
ファイルの説明
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2025.5.26　国分芳宏


日本語処理を５０年やっています。いまだに習慣で手元には紙と鉛筆が置いてあます。テレビを見ていて気についた用語を書き出して入力しています。「 MeCab（めかぶ）」にない用語で、ある程度異様頻度のあると思われる用語を中心に入力しています。用語の性質によって集めたため同じ用語が複数のファイルに入っていることあります。
皆様のお役に立てれば幸いです。

フォーマットの説明.TXT
係り受け辞書を除いて全ての辞書の項目の順序はいわゆる辞書順になっています。ファイル名の拡張子が.revのものは逆順にソートしたものです。以下のファイルの各カラムの文法的な意味が説明してあります。

備忘録.TXT 2,492語
　最近の１０年間、新語を集めたファイルです。筆者の備忘録でもあり、簡単な意味も書いてあります。一部にメカブと重複している用語もあります。
慣用句.TXT 17,382語
慣用句は教訓的な機能を持っているためか、ネガティブ・ポジティブの性質を持っているものが少なくありません。解析していて判定の誤りの原因になりました。それを少しでも防ぐために日ごろよく使われる慣用句、ことわざなどを集めました。コンピューターの処理が楽になるように変化した形も採択しました。
常套句も採択しました
例えば「気の付く」は「気が付く」の連体形で連体詞として採択しました。
手を切る・手が切れる　　両方採択しました
穴があれば入りたい・穴があったら入りたい
名声を博する　　　はくする　という読み方は許されていませんがこの慣用句を使う
人は漢字で格だろうと考えられる表記は漢字のままで採択しました
驚きの目を見張る　その一部　目を見張る　も別の慣用句としても採択しました。
表記の揺れも一つの慣用句として採択しました。
戦いの火ぶたが落とされる
戦いの火ぶたが切って落とされる
戦いの火ぶたが切られる
戦いの火ぶたを切って落とす
たり並列.TXT 36語
　「たり」の使い方がいろいろあって、ミスの原因になることがあったので、並列の「たり」で繋がれた形を慣用句として採択しました。
　例　売ったり買ったり
名詞の.TXT 205語
　単独ではあまりつかわれず、格助詞「の」で繋がれて一つの名詞として扱われている慣用句として採択しました。
　　例　パンの耳
　　　　阿吽の呼吸
係り受け.txt 92,616語
係り受けを決定するときのための辞書です。組み合わせによってネガティブ・ポジティブの値が変わるものがあります。慣用句とするほどではないが、係り受けをよく構成する用語の組み合わせです。
　　例　リンゴが　　　　　甘い　　　　　　ポジティブ
検査が　　　　　　甘い　　　　　　ネガティブ
フォーマットが他の辞書と異なります。
見出しに当たる位置に係りの用語が、読みに当たる位置に受けの用語が書いてあります。
　拡張子が.revのファイルは受けの順にソートしてあります。行末の文法的説明は受けのものです。
名詞.TXT 50語
　通常の名詞は「メカブ」にまかせて、形式名詞、擬態語などの特徴のある名詞だけを集めました。　
　　　擬態語の例　げじげじ
　　　　　　　　　がらがら
名詞４.TXT 532語
　　漢語由来の４文字熟語ではなく、日常的に使われる熟語を集めました。
　　例　以心伝心　
名詞３.TXT 510語
　　日常的に使われる３文字熟語
　　例　真骨頂
時の名詞.TXT 2,287語
　副詞としても機能するので集めました。
例　早朝
　　　　大正時代
動詞.TXT 24,732語
　活用形、意志動詞・無意志動詞の性質をもつ動詞にマークしてあります。
　　例　暖まる　　無意志動詞
　　　　暖める　　意志動詞
複合動詞.TXT 9,924語
　　いくつかの用語が組み合わさってできる動詞を集めました。
　　例　歩み寄る
補助用言.TXT 52語
接続の助動詞「て」に付属して、動詞　、形容詞の機能を補助します。
　例　ている
連用形に続く動詞.txt 33語
　　動詞の様態（アスペクト）を変えるために連用形に接続する動詞
　　例　～始める（瞬間動詞化）　
　　　　～続ける（継続動詞化）
副詞.TXT 2,802語
　係り先の制約に注目して次の４種類に分類しました。
・様態副詞　　動詞に係って動作の様態を示します。
　　例　危なげなく
・程度副詞　　形容詞・形容動詞に係ってその程度を示します。
　　例　とても
・数量副詞　　数量詞に係ります。
　　例　たった
　・呼応の副詞　特定の言い回し（モダリティー）に係ります。
　　　例　しばらく
接続詞.txt 298語
　16種類に分類してあります。
仮定　　例　かりに
逆説、　例　返って
結論　　例　いずれにしても
原因　　例　極言すれば
限定　　例　まさに
時間　　例　しばらくすると
順序　　例　その後に
順接　　例　従って
選択　　例　むしろ
対比　　例　それに対して
展開　　例　いっそ
添加　　例　加うるに
転換　　例　何はともあれ
並列　　例　もしくは
変化　　例　しだいに
補足　　例　実は
間投詞.TXT 241語
　例　とんでもございません
擬態語.TXT 5,464語
  カタカナ表記も別語として採択しました。
　例　ぎらぎら
　　　ギラギラ
形容詞.TXT 349語
　例　目つきが鋭い
形容動詞.TXT 235語
　　構文解析上、名詞ではなく、形容動詞と考えられる用語を集めました。
　例　若気の過ち
擬態語形容動詞.TXT 755語
形容動詞になる擬態語を集めました　
例　べとべと
連体詞.TXT 946語
　例　割れんばかりの
用言雑.txt 822語
現代よく使われている俗語や文法的に特殊な組み合わせをする用語集めました。
例　バズる
　だまくらかす
 
謝辞
オープンソース化するにあたって（株）ニッポンダイナミックシステムズの皆様にお世話になりました。感謝いたします。

著者は音楽とお酒が大好きな老人です。日本語音声、シソーラス、意味解析などが守備範囲です。詳しいことは下記のホームページをごらんください。
　　ホームページ
http://www.asahi-net.or.jp/~wd2y-kkb/
