／／〜たり〜たり　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
上げたり下げたり　　　　　　　　　　　　あげたりさげたり　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
生きるか死ぬか　　　　　　　　　　　　　いきるかしぬか　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
行ったり来たり　　　　　　　　　　　　　いったりきたり　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
浮いたり沈んだり　　　　　　　　　　　　ういたりしずんだり　　　　　　　　　　　,C  .     ,
上から下まで　　　　　　　　　　　　　　うえからしたまで　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
歌ったり踊ったり　　　　　　　　　　　　うたったりおどったり　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
売ったり買ったり　　　　　　　　　　　　うったりかったり　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
押したり引いたり　　　　　　　　　　　　おしたりひいたり　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
書いたり消したり　　　　　　　　　　　　かいたりけしたり　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
勝ったり負けたり　　　　　　　　　　　　かったりまけたり　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
食うか食われるか　　　　　　　　　　　　くうかくわれるか　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
刺したり抜いたり　　　　　　　　　　　　さしたりぬいたり　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
暑かったり寒かったり　　　　　　　　　　さむかったりあつかったり　　　　　　　　,C  .  N  ,
吸ったり吐いたり　　　　　　　　　　　　すったりはいたり　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
出したり引っ込めたり　　　　　　　　　　だしたりひっこめたり　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
立ったり座ったり　　　　　　　　　　　　たったりすわったり　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
跳んだり跳ねたり　　　　　　　　　　　　とんだりはねたり　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
泣いたり笑ったり　　　　　　　　　　　　ないたりわらったり　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
泣いても笑っても　　　　　　　　　　　　ないてもわらっても　　　　　　　　　　　,C  .     ,
なでたりさすったり　　　　　　　　　　　なでたりさすったり　　　　　　　　　　　,C  .     ,
煮たり焼いたり　　　　　　　　　　　　　にたりやいたり　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
煮ても焼いても　　　　　　　　　　　　　にてもやいても　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
願ったり叶ったり　　　　　　　　　　　　ねがったりかなったり　　　　　　　　　　,C  .     ,
寝たり起きたり　　　　　　　　　　　　　ねたりおきたり　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
延びたり縮んだり　　　　　　　　　　　　のびたりちぢんだり　　　　　　　　　　　,C  .     ,
登ったり降りたり　　　　　　　　　　　　のぼったりおりたり　　　　　　　　　　　,C  .     ,
飲んだり食ったり　　　　　　　　　　　　のんだりくったり　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
初めから終わりまで　　　　　　　　　　　はじめからおわりまで　　　　　　　　　　,C  .     ,
晴れたり曇ったり　　　　　　　　　　　　はれたりくもったり　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
半死半生　　　　　　　　　　　　　　　　はんしはんしょう　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
開いたり閉じたり　　　　　　　　　　　　ひらいたりとじたり　　　　　　　　　　　,C  .     ,
増えたり減ったり　　　　　　　　　　　　ふえたりへったり　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
降ったり止んだり　　　　　　　　　　　　ふったりやんだり　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
踏んだり蹴ったり　　　　　　　　　　　　ふんだりけったり　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
右から左まで　　　　　　　　　　　　　　みぎからひだりまで　　　　　　　　　　　,C  .     ,
見たり聞いたり　　　　　　　　　　　　　みたりきいたり　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
身も心も　　　　　　　　　　　　　　　　みもこころも　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
／／×熱かったり寒くて　　　　　　　　　許されない　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
／／×暖かかったり涼しかったり　　　　　弱い表現採択しない　　　　　　　　　　　,C  .     ,
／／×取ったり取られたり　　　　　　　　受け身採択しな　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
／／×取ったり取らなかったり　　　　　　否定採択しない　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
