アーキア　　　　　　　　　　　　　　　　あーきあ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,古細菌、真核生物
アーキテクチャー　　　　　　　　　　　　あーきてくちゃー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ＲＮＡ　　　　　　　　　　　　　　　　　あーるえぬえー　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ＲＮＡリボ核酸
アールセップ　　　　　　　　　　　　　　あーるせっぷ　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,包括的経済連携
ＲＣＥＰ　　　　　　　　　　　　　　　　あーるせっぷ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,地域的包括的経済連携協定
ＲＴＤ　　　　　　　　　　　　　　　　　あーるてぃーでぃー　　　　　　　　　　　,N B.     ,ＲＥＡＤＹ　ＴＯ　ＤＲＩＮＫ
アイアール　　　　　　　　　　　　　　　あいあーる　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,観光集客施設
ＩＲ　　　　　　　　　　　　　　　　　　あいあーる　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,観光集客施設
あいうえお　　　　　　　　　　　　　　　あいうえお　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ＩＡＥＡ　　　　　　　　　　　　　　　　あいえーえーえー　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,国際原子力機関
ＩＳＳ　　　　　　　　　　　　　　　　　あいえすえす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,国際宇宙ステーション
ＩｏＴ　　　　　　　　　　　　　　　　　あいおーてぃー　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,様々なモノがインターネットに繋がる仕組みInternet of Things
アイコン　　　　　　　　　　　　　　　　あいこん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,機能を表した絵
アイコンタクト　　　　　　　　　　　　　あいこんたくと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｅｙｅ　ｃｏｎｔａｃｔ
ＩＣＣ　　　　　　　　　　　　　　　　　あいしーしー　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,国際刑事裁判所
愛想尽かし　　　　　　　　　　　　　　　あいそづかし　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
愛想笑い　　　　　　　　　　　　　　　　あいそわらい　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
相対取引　　　　　　　　　　　　　　　　あいたいとりひき　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ＩＴ　　　　　　　　　　　　　　　　　　あいてぃー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
ＩＤ　　　　　　　　　　　　　　　　　　あいでぃー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
哀悼の念　　　　　　　　　　　　　　　　あいとうのねん　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
合いの子　　　　　　　　　　　　　　　　あいのこ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
合いの手　　　　　　　　　　　　　　　　あいのて　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ＩＰＳ　　　　　　　　　　　　　　　　　あいぴーえす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Intrusion Prevention System不正侵入防止システム
ＩＰＳ細胞　　　　　　　　　　　　　　　あいぴーえすさいぼう　　　　　　　　　　,N B.     ,Intrusion Prevention System cell
アイフォン　　　　　　　　　　　　　　　あいふぉん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ｉｐｈｏｎｅ　　　　　　　　　　　　　　あいふぉん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ｉＰｈｏｎｅＸ　　　　　　　　　　　　　あいほんてん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
あいりん　　　　　　　　　　　　　　　　あいりん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
アウティング　　　　　　　　　　　　　　あうてぃんぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,暴露行為
アウトソーシング　　　　　　　　　　　　あうとそーしんぐ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｏｕｔｓｏｕｒｃｉｎｇ
アウトバウンド　　　　　　　　　　　　　あうとばうんど　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,outbound
ＯＵＴＰＵＴ　　　　　　　　　　　　　　あうとぷっと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
アウトリーチ　　　　　　　　　　　　　　あうとりーち　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｏｕｔｒｅａｃｈ訪問支援
アウトレット　　　　　　　　　　　　　　あうとれっと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,売れ残り品を割り引いた額で販売する。
青色ＬＥＤ　　　　　　　　　　　　　　　あおいろえるいーでぃー　　　　　　　　　,N B.     ,
青色発光ダイオード　　　　　　　　　　　あおいろはっこうだいおーど　　　　　　　,N B.     ,
青汁　　　　　　　　　　　　　　　　　　あおじる　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
青筋立てて　　　　　　　　　　　　　　　あおすじたてて　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
あおり運転　　　　　　　　　　　　　　　あおりうんてん　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
アカウンタビリティー　　　　　　　　　　あかうんたびりてぃー　　　　　　　　　　,N 1.     ,情報開示、説明義務
アカウント　　　　　　　　　　　　　　　あかうんと　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,利用会員登録
アカペラ　　　　　　　　　　　　　　　　あかぺら　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,伴奏なし
赤米　　　　　　　　　　　　　　　　　　あかまい　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
秋田犬　　　　　　　　　　　　　　　　　あきたいぬ　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
アクアポニック　　　　　　　　　　　　　あくあぽにっく　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,植物が天然の浄化装置
アクアライン　　　　　　　　　　　　　　あくあらいん　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,自動車専用の有料道路
アクアリウム　　　　　　　　　　　　　　あくありうむ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,金魚鑑賞
アクスタ　　　　　　　　　　　　　　　　あくすた　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,アクリル・スタンド
悪性黒色腫　　　　　　　　　　　　　　　あくせいこくしょくしゅ　　　　　　　　　,N B.  N  ,メラノーマ
アクチュエーター　　　　　　　　　　　　あくちゅえーたー　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ａｃｔｕａｔｏｒ機械的な動作を行う装置
アクティビスト　　　　　　　　　　　　　あくてぃびすと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,積極的株主
アクティビティー　　　　　　　　　　　　あくてぃびてぃー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,活動や行動
アクティブシニア　　　　　　　　　　　　あくてぃぶしにあ　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
アクティブラーニング　　　　　　　　　　あくてぃぶらーにんぐ　　　　　　　　　　,N 1.     ,自主的学習法
アクハイヤー　　　　　　　　　　　　　　あくはいやー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,Ａｃｑｕｉ−ｈｉｒｅ優秀な人材を獲得することを目的とした企業買収
アグリゲーター　　　　　　　　　　　　　あぐりげーたー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,総計
朝タン　　　　　　　　　　　　　　　　　あさたん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,朝タンパク質をとりなさい
あざとかわいい　　　　　　　　　　　　　あざとかわいい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
アジェンダ　　　　　　　　　　　　　　　あじぇんだ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,進行計画
アシストスーツ　　　　　　　　　　　　　あしすとすーつ　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,パワードスーツ
アジリティー　　　　　　　　　　　　　　あじりてぃー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,agility,敏捷性
預かり金　　　　　　　　　　　　　　　　あずかりきん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ＡＳＡＰ　　　　　　　　　　　　　　　　あずすーんあずぽしぶる　　　　　　　　　,N 1.     ,ａｓ　ｓｏｏｎ　ａｓ　ｐｏｓｓｉｂｌｅ
アストロバイオロジー　　　　　　　　　　あすとろばいおろじー　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ａｓｔｒｏｂｉｏｌｏｇｙ
アスペルガー症候群　　　　　　　　　　　あすぺるがーしょうこうぐん　　　　　　　,N 1.     ,Ａｓｐｅｒｇｅｒ　Ｓｙｎｄｒｏｍｅ発達障がいの一つ
アスペルギルス　　　　　　　　　　　　　あすぺるぎるす　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,真菌症疾病
ＡＳＥＡＮ　　　　　　　　　　　　　　　あせあん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,東南アジア諸国連合
アセスメント　　　　　　　　　　　　　　あせすめんと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,影響予測調査
アセチル化　　　　　　　　　　　　　　　あせちるか　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
アセチルコリン　　　　　　　　　　　　　あせちるこりん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ａｃｅｔｙｌｃｈｏｌｉｎｅ
アセット　　　　　　　　　　　　　　　　あせっと　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,資産
汗びっしょり　　　　　　　　　　　　　　あせびっしょり　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
アソシエイト　　　　　　　　　　　　　　あそしえいと　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,共同経営者
アップサイクル　　　　　　　　　　　　　あっぷさいくる　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,創造的再利用
アップロード　　　　　　　　　　　　　　あっぷろーど　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,送付
アデニン　　　　　　　　　　　　　　　　あでにん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ａｄｅｎｉｎｅ
アデノシン３リン酸　　　　　　　　　　　あでのしんさんりんさん　　　　　　　　　,N 1.     ,ＡＴＰａｄｅｎｏｓｉｎｅ　ｔｒｉｐｈｏｓｐｈａｔｅ
アテンションエコノミー　　　　　　　　　あてんしょんえこのみー　　　　　　　　　,N 1.     ,人々の関心こそが経済的価値を持つ
後出しじゃんけん　　　　　　　　　　　　あとだしじゃんけん　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
アドボカシー　　　　　　　　　　　　　　あどぼかしー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,擁護・代弁や支持・表明
アドボケイト　　　　　　　　　　　　　　あどぼけいと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,代弁者
アドホック　　　　　　　　　　　　　　　あどほっく　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,「特別な」「暫定的な」
アドレスホッパー　　　　　　　　　　　　あどれすほっぱー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,非定住
アドレナリン　　　　　　　　　　　　　　あどれなりん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,神経伝達物質　心拍数や血圧を上げる
アナグラム　　　　　　　　　　　　　　　あなぐらむ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ａｎａｇｒａｍ文字を並び替えること
アニオン　　　　　　　　　　　　　　　　あにおん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
アニサキス　　　　　　　　　　　　　　　あにさきす　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
アニマルウェルフェア　　　　　　　　　　あにまるうぇるふぇあ　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ａｎｉｍａｌ　ｗｅｌｆａｒｅ
アニマルセラピー　　　　　　　　　　　　あにまるせらぴー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
アニメーター　　　　　　　　　　　　　　あにめーたー　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
アネクドート　　　　　　　　　　　　　　あねくどーと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,フレ
アノニマス　　　　　　　　　　　　　　　あのにます　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ａｎｏｎｙｍｏｕｓ匿名
アバター　　　　　　　　　　　　　　　　あばたー　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,利用者の分身
アヒージョ　　　　　　　　　　　　　　　あひーじょ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
アビオニクス　　　　　　　　　　　　　　あびおにくす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Avionics飛行のために使用される電子機器
アビガン　　　　　　　　　　　　　　　　あびがん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,コロナの薬
アフィリエイト　　　　　　　　　　　　　あふぃりえいと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,成果報酬型広告
アフォーダンス　　　　　　　　　　　　　あふぉーだんす　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,環境の要素から動作が生まれる
あぶく銭　　　　　　　　　　　　　　　　あぶくぜに　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
アプダクション　　　　　　　　　　　　　あぷだくしょん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,結果から遡って原因を推測する思考法
油そば　　　　　　　　　　　　　　　　　あぶらそば　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
アプリ　　　　　　　　　　　　　　　　　あぷり　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,コンピュータープログラム
アベノミクス　　　　　　　　　　　　　　あべのみくす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
アポ電　　　　　　　　　　　　　　　　　あぽでん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
アポトーシス　　　　　　　　　　　　　　あぽとーしす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,プログラムされた細胞死
甘辛い　　　　　　　　　　　　　　　　　あまからい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
雨乞いする　　　　　　　　　　　　　　　あまごいする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
アマゾン　　　　　　　　　　　　　　　　あまぞん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
天の川銀河　　　　　　　　　　　　　　　あまのがわぎんが　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
あまびえ　　　　　　　　　　　　　　　　あまびえ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,疫病封じの妖怪
甘味　　　　　　　　　　　　　　　　　　あまみ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
アマランサス　　　　　　　　　　　　　　あまらんさす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ヒユ科の穀物
アミロイドβ　　　　　　　　　　　　　　あみろいどべーた　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
アミン　　　　　　　　　　　　　　　　　あみん　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ａｍｉｎｅ
アメージング　　　　　　　　　　　　　　あめーじんぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,amazing
アメダス　　　　　　　　　　　　　　　　あめだす　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Automated Meteorological,AMeDAS
アメニズム　　　　　　　　　　　　　　　あめにずむ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,霊的存在
雨柱　　　　　　　　　　　　　　　　　　あめばしら　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,局所的豪雨
アモーレ　　　　　　　　　　　　　　　　あもーれ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ＡＹＡ世代　　　　　　　　　　　　　　　あやせだい　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,１６歳から３０歳
アラート　　　　　　　　　　　　　　　　あらーと　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,警報
アライアンス　　　　　　　　　　　　　　あらいあんす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,提携
アラサー　　　　　　　　　　　　　　　　あらさー　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
粗熱　　　　　　　　　　　　　　　　　　あらねつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
アリアージュ　　　　　　　　　　　　　　ありあーじゅ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,結婚
アリッサム　　　　　　　　　　　　　　　ありっさむ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Alyssum
あるがまま　　　　　　　　　　　　　　　あるがまま　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
アルゴリズム取引　　　　　　　　　　　　あるごりずむとりひき　　　　　　　　　　,N 1.     ,
アルテミス計画　　　　　　　　　　　　　あるてみすけいかく　　　　　　　　　　　,N 1.     ,有人宇宙飛行計画
アルプス処理水　　　　　　　　　　　　　あるぷすしょりすい　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ＡＬＰＳ処理水　　　　　　　　　　　　　あるぷすしょりすい　　　　　　　　　　　,N B.     ,
アルブミン　　　　　　　　　　　　　　　あるぶみん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,たんぱく質
アルムナイ　　　　　　　　　　　　　　　あるむない　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,卒業生
アロマオイル　　　　　　　　　　　　　　あろまおいる　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
アロマキャンドル　　　　　　　　　　　　あろまきゃんどる　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
アロマジュエル　　　　　　　　　　　　　あろまじゅえる　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
アロマセラピー　　　　　　　　　　　　　あろませらぴー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ａｒｏｍａｔｈｅｒａｐｙ
アロマディフューザー　　　　　　　　　　あろまでぃふゅーざー　　　　　　　　　　,N B.     ,空間に香りを拡散させるもの
アロマテラピー　　　　　　　　　　　　　あろまてらぴー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
アロマバーナー　　　　　　　　　　　　　あろまばーなー　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
アロマリッチ　　　　　　　　　　　　　　あろまりっち　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
アワード　　　　　　　　　　　　　　　　あわーど　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,賞、賞品
アンインストールする　　　　　　　　　　あんいんすとーるする　　　　　　　　　　,D 4.     ,
アンガーマネジメント　　　　　　　　　　あんがーまねじめんと　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ａｎｇｅｒ　ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ人間関係を良くする心理トレーニング
アンクレット　　　　　　　　　　　　　　あんくれっと　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ａｎｋｌｅｔ
暗号資産　　　　　　　　　　　　　　　　あんごうしさん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
暗黒エネルギー　　　　　　　　　　　　　あんこくえねるぎー　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｄａｒｋ　ｅｎｒｇｙ
暗黒物質　　　　　　　　　　　　　　　　あんこくぶっじつ　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｄａｒｋ　ｍａｔｔｅｒ
アンコンシャス　　　　　　　　　　　　　あんこんしゃす　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,無意識的な
アンコンシャス・バイアス　　　　　　　　あんこんしゃすばいあす　　　　　　　　　,N 1.  N  ,無意識の思い込み　
アンジュレーター　　　　　　　　　　　　あんじゅれーたー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｕｎｄｕｌａｔｏｒ自由電子レーザー
アンシラリー　　　　　　　　　　　　　　あんしらりー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ａｎｃｉｌｌａｒｙ「補助的な」「付属の」
安全神話　　　　　　　　　　　　　　　　あんぜんしんわ　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
アンダーパス　　　　　　　　　　　　　　あんだーぱす　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,ｕｎｄｅｒｐａｓｓ
アンチエイジング　　　　　　　　　　　　あんちえいじんぐ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
アントシアニン　　　　　　　　　　　　　あんとしあにん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
アントレプレナー　　　　　　　　　　　　あんとれぷれなー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,新たな事業を立ち上げ、価値を生み出す
アンドロイド　　　　　　　　　　　　　　あんどろいど　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ａｎｄｒｏｉｄ、オペレーティングシステム
Ａｎｄｒｏｉｄ　　　　　　　　　　　　　あんどろいど　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,オペレーティングシステム
アンバサダー　　　　　　　　　　　　　　あんばさだー　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,ａｍｂａｓｓａｄｏｒ大使、
アンビギュイティー　　　　　　　　　　　あんびぎゅいてぃー　　　　　　　　　　　,N 1.     ,多義性
アンビリーバブル　　　　　　　　　　　　あんびりーばぶる　　　　　　　　　　　　,C  .     ,Unbelievable信じられない
アンビル　　　　　　　　　　　　　　　　あんびる　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ａｎｖｉｌ
アンプティ　　　　　　　　　　　　　　　あんぷてぃ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,サッカー
アンメット　　　　　　　　　　　　　　　あんめっと　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,満たされていない
アンメットメディカルニーズ　　　　　　　あんめっとめでぃかるにーず　　　　　　　,N 1.     ,
ＵＮＲＷＡ　　　　　　　　　　　　　　　あんるわ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
ＥＥＺ　　　　　　　　　　　　　　　　　いーいーぜっと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,排他的経済水域
ＥＳＧ　　　　　　　　　　　　　　　　　いーえすじー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,環境、社会、企業統合
ＥＣ　　　　　　　　　　　　　　　　　　いーこまーす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,インターネット上の電子商取引
イージス　　　　　　　　　　　　　　　　いーじす　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ａｅｇｉｓ
イージス・アショア　　　　　　　　　　　いーじす・あしょあ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ａｅｇｉｓ　Ａｓｈｏｒｅ
イージスアショア　　　　　　　　　　　　いーじすあしょあ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,陸上イージス弾道ミサイル防衛システム
ｅスポーツ　　　　　　　　　　　　　　　いーすぽーつ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,電子機器を用いて行うスポーツ　ゲーム
ｅ−ｓｐｏｒｔｓ　　　　　　　　　　　　いーすぽーつ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,エレクトロニック・スポーツ
ＥＴＣ　　　　　　　　　　　　　　　　　いーてぃーしー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,高速料金
イートイン　　　　　　　　　　　　　　　いーといん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
いいとこ取り　　　　　　　　　　　　　　いいとこどり　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
ＢＥＣ　　　　　　　　　　　　　　　　　いーびーしー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,凝縮
ＥＶ　　　　　　　　　　　　　　　　　　いーぶい　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,電気自動車
硫黄島　　　　　　　　　　　　　　　　　いおうとう　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
イオン液体　　　　　　　　　　　　　　　いおんえきたい　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
イオンチャンネル　　　　　　　　　　　　いおんちゃんねる　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｉｏｎ　ｃｈａｎｎｅｌ
イグ・ノーベル賞　　　　　　　　　　　　いぐ・のーべるしょう　　　　　　　　　　,N 1.     ,
育業　　　　　　　　　　　　　　　　　　いくぎょう　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
育菌する　　　　　　　　　　　　　　　　いくきんする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
イクボス　　　　　　　　　　　　　　　　いくぼす　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,子育て・介護・地域活動
イクメン　　　　　　　　　　　　　　　　いくめん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
イケメン　　　　　　　　　　　　　　　　いけめん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
イコカ　　　　　　　　　　　　　　　　　いこか　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,交通系ＩＣカード
板状　　　　　　　　　　　　　　　　　　いたじょう　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
いたる所に　　　　　　　　　　　　　　　いたろところに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,ある
一意専心　　　　　　　　　　　　　　　　いちいせんしん　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
イチオシ　　　　　　　　　　　　　　　　いちおし　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一日いちにち　　　　　　　　　　　　　　いちにちいちにち　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
厳島神社　　　　　　　　　　　　　　　　いつくしまじんじゃ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
一帯一路　　　　　　　　　　　　　　　　いったいいちろ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
何時何時　　　　　　　　　　　　　　　　いつなんどき　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,読み方
イデア　　　　　　　　　　　　　　　　　いであ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,事物の本質・価値判断の基準
ｉＤｅＣｏ　　　　　　　　　　　　　　　いでこ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,個人型確定拠出年金
遺伝子解析　　　　　　　　　　　　　　　いでんしかいせき　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
遺伝子組み換え　　　　　　　　　　　　　いでんしくみかえ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｇｅｎｅｔｉｃ　ｒｅｃｏｍｂｉｎａｔｉｏｎ
遺伝子検査　　　　　　　　　　　　　　　いでんしけんさ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
遺伝子検査キット　　　　　　　　　　　　いでんしけんさきっと　　　　　　　　　　,N B.     ,
遺伝子操作　　　　　　　　　　　　　　　いでんしそうさ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
遺伝子重複　　　　　　　　　　　　　　　いでんしちょうふく　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｇｅｎｅ　ｄｕｐｌｉｃａｔｉｏｎ
遺伝子ドライブ　　　　　　　　　　　　　いでんしどらいぶ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
いないいないばあ　　　　　　　　　　　　いないいないばあ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
稲わら　　　　　　　　　　　　　　　　　いなわら　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
犬好き　　　　　　　　　　　　　　　　　いぬずき　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
犬派　　　　　　　　　　　　　　　　　　いぬは　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
イヌリン　　　　　　　　　　　　　　　　いぬりん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,水溶性食物繊維の一種
イノベーション　　　　　　　　　　　　　いのべーしょん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,技術革新
イベルメクチン　　　　　　　　　　　　　いべるめくちん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｉｖｅｒｍｅｃｔｉｎ
今川焼き　　　　　　　　　　　　　　　　いまがわやき　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
イミダゾールジペプチド　　　　　　　　　いみだぞーるじぺぷちど　　　　　　　　　,N B.     ,Ｉｍｉｄａｚｏｌｅ　ｄｉｐｅｐｔｉｄｅ
イメージチェンジ　　　　　　　　　　　　いめーじちぇんじ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
イヤーマフ　　　　　　　　　　　　　　　いやーまふ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,耳あて
いわくつき　　　　　　　　　　　　　　　いわくつき　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
石見銀山　　　　　　　　　　　　　　　　いわみぎんざん　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
インクリュージョン　　　　　　　　　　　いんくりゅーじょん　　　　　　　　　　　,N 1.     ,包含
インクルージョン　　　　　　　　　　　　いんくるーじょん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
インクレディブル　　　　　　　　　　　　いんくれでぃぶる　　　　　　　　　　　　,C  .     ,incredible信じられない
インサイダー　　　　　　　　　　　　　　いんさいだー　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,内部組織
インサイト　　　　　　　　　　　　　　　いんさいと　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,火星探査機
インスタ　　　　　　　　　　　　　　　　いんすた　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Instagram
インスタグラム　　　　　　　　　　　　　いんすたぐらむ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｉｎｓｔａｇｒａｍ写真や動画のサイト
インスタ映えする　　　　　　　　　　　　いんすたばえする　　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
インスパイア　　　　　　　　　　　　　　いんすぱいあ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,inspire
インスペクター　　　　　　　　　　　　　いんすぺくたー　　　　　　　　　　　　　,N 4.     , 検査や監督をする者。検査官
インセンティブ　　　　　　　　　　　　　いんせんてぃぶ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｉｎｃｅｎｔｉｖｅ、報奨金
インターロイキン　　　　　　　　　　　　いんたーろいきん　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｉｎｔｅｒｌｅｕｋｉｎ
インターン　　　　　　　　　　　　　　　いんたーん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,就業体験
インタラクティブ　　　　　　　　　　　　いんたらくてぃぶ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,会話型
インティファーダ　　　　　　　　　　　　いんてぃふぁーだ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｉｎｔｉｆａｄａ民衆蜂起
インテリジェンス　　　　　　　　　　　　いんてりじぇんす　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,知能
インナーマッスル　　　　　　　　　　　　いんなーまっする　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
インバウンド　　　　　　　　　　　　　　いんばうんど　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,inbound、訪日
インパクター　　　　　　　　　　　　　　いんぱくたー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,微細塵埃の数量などを測る器械
インフォームドコンセント　　　　　　　　いんふぉーむどこんせんと　　　　　　　　,N 1.     ,説明をして同意を得る
インフォマティクス　　　　　　　　　　　いんふぉまてぃくす　　　　　　　　　　　,N 1.     ,informatics概念的あるいは理論的な基盤の発達
ＩＮＰＵＴする　　　　　　　　　　　　　いんぷっとする　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
インプラント　　　　　　　　　　　　　　いんぷらんと　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
インフルエンサー　　　　　　　　　　　　いんふるえんさー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,影響を与える人
インベストメント　　　　　　　　　　　　いんべすとめんと　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,投資ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ
インボイス　　　　　　　　　　　　　　　いんぼいす　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,invoice売り手が買い手に対して適用税率などを伝える
ウィークリーマンション　　　　　　　　　うぃーくりーまんしょん　　　　　　　　　,N 5.     ,
ウィズコロナ　　　　　　　　　　　　　　うぃずころな　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ウイッグ　　　　　　　　　　　　　　　　ういっぐ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,かつら
ウイルス性出血熱　　　　　　　　　　　　ういるすせいしゅっけつねつ　　　　　　　,N 1.     ,Ｖｉｒａｌ　Ｈｅｍｏｒｒｈａｇｉｃ　Ｆｅｖｅｒ
ウイルスバスター　　　　　　　　　　　　ういるすばすたー　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｖｉｒｕｓｂｕｓｔｅｒ
ウインウイン　　　　　　　　　　　　　　ういんういん　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,WINWIN
ウーバーイーツ　　　　　　　　　　　　　うーばーいーつ　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
ウーブン・シティー　　　　　　　　　　　うーぶん・してぃー　　　　　　　　　　　,N 5.     ,Woven City先端技術実験都市
ウェビナー　　　　　　　　　　　　　　　うぇびなー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ウェブ＋セミナー
ウェブサイト　　　　　　　　　　　　　　うぇぶさいと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ウェルビーイング　　　　　　　　　　　　うぇるびーいんぐ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,社会的に良好な状態
ウエアラブル　　　　　　　　　　　　　　うえあらぶる　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
ウエアラブルセンサー　　　　　　　　　　うえあらぶるせんさー　　　　　　　　　　,N B.     ,ｗｅａｒａｂｌｅ　ｓｅｎｓｏｒ
ウエットスーツ　　　　　　　　　　　　　うえっとすーつ　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｗｅｔ　ｓｕｉｔ
ウエブカメラ　　　　　　　　　　　　　　うえぶかめら　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ウエポン　　　　　　　　　　　　　　　　うえぽん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,武器
ウォータープルーフ　　　　　　　　　　　うぉーたーぷるーふ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
浮き輪　　　　　　　　　　　　　　　　　うきわ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
うだるような　　　　　　　　　　　　　　うだるような　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
宇宙エレベーター　　　　　　　　　　　　うちゅうえれべーたー　　　　　　　　　　,N B.     ,
宇宙ごみ　　　　　　　　　　　　　　　　うちゅうごみ　　　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,
宇宙酔い　　　　　　　　　　　　　　　　うちゅうよい　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
宇宙ヨット　　　　　　　　　　　　　　　うちゅうよっと　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
宇宙論　　　　　　　　　　　　　　　　　うちゅうろん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｃｏｓｍｏｌｏｇｙ
映り込み　　　　　　　　　　　　　　　　うつりこみ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
うまみがある　　　　　　　　　　　　　　うまみがある　　　　　　　　　　　　　　,D R.  P  ,
売り尽くし　　　　　　　　　　　　　　　うりつくし　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
売り手市場　　　　　　　　　　　　　　　うりてしじょう　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
ウルトラファインバブル　　　　　　　　　うるとらふぁいんばぶる　　　　　　　　　,N B.     ,
運動野　　　　　　　　　　　　　　　　　うんどうや　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｍｏｔｏｒ　ｃｏｒｔｅｘ
エアアロゲル　　　　　　　　　　　　　　えああろげる　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
エアロゲル　　　　　　　　　　　　　　　えあろげる　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,断熱剤
エアロゾル　　　　　　　　　　　　　　　えあろぞる　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,断熱剤
エイジズム　　　　　　　　　　　　　　　えいじずむ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,年齢にもとづく差別・偏見
衛星測位システム　　　　　　　　　　　　えいせいそくいしすてむ　　　　　　　　　,N B.     ,
ＡＤＨＤ　　　　　　　　　　　　　　　　えいでぃーえいちでぃー　　　　　　　　　,N 1.     ,注意欠如・多動症
ＡＰＥＣ　　　　　　　　　　　　　　　　えいぺっく　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,アジア太平洋経済協力
ＡＲ　　　　　　　　　　　　　　　　　　えーあーる　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ａｕｇｍｅｎｔｅｄ　Ｒｅａｌｉｔｙ
ＡＩ　　　　　　　　　　　　　　　　　　えーあい　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ａｒｔｉｆｉｃｉａｌ　Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ
ＡＩスピーカー　　　　　　　　　　　　　えーあいすぴーかー　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ＡＥＤ　　　　　　　　　　　　　　　　　えーいーでぃー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,自動体外式除細動器
ＡＳＣ細胞　　　　　　　　　　　　　　　えーえししーさいぼう　　　　　　　　　　,N B.     ,培養脂肪幹細胞
ＡＬＳ　　　　　　　　　　　　　　　　　えーえるえす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,筋萎縮性側索硬化症
Ａ２ミルク　　　　　　　　　　　　　　　えーつーみるく　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,お腹に優しいミルクティー
ＡＴＰ　　　　　　　　　　　　　　　　　えーてぃーぴー　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,生体のエネルギー通貨
ＥＰＡ　　　　　　　　　　　　　　　　　えーぴーえー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,経済連携協定
ＡＰＤ　　　　　　　　　　　　　　　　　えーぴーでぃ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,聴覚情報処理障害 
ＡＵ　　　　　　　　　　　　　　　　　　えーゆー　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.  5  ,
エキセントリック　　　　　　　　　　　　えきせんとりっく　　　　　　　　　　　　,C  .     ,奇矯な
駅ナカ　　　　　　　　　　　　　　　　　えきなか　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.  5  ,
液卵　　　　　　　　　　　　　　　　　　えきらん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
エクスプロージョン　　　　　　　　　　　えくすぷろーじょん　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｅｘｐｌｏｓｉｏｎ,爆発性の
エクセル　　　　　　　　　　　　　　　　えくせる　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｅｘｃｅｌ
エクソソーム　　　　　　　　　　　　　　えくそそーむ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｅｘｏｓｏｍｅ,膜結合性の細胞外小胞
ＥＣＭＯ　　　　　　　　　　　　　　　　えくも　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,体外循環回路による治療
エコーチェンバー　　　　　　　　　　　　えこーちぇんばー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ＳＮＳでの似た者同士
エゴサーチ　　　　　　　　　　　　　　　えごさーち　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,自己検索
エコバッグ　　　　　　　　　　　　　　　えこばっぐ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
えこひいきする　　　　　　　　　　　　　えこひいきする　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
エコラベル　　　　　　　　　　　　　　　えこらべる　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
エシカル　　　　　　　　　　　　　　　　えしかる　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,ｅｔｈｉｃａｌ,倫理的
ＳｉＣ　　　　　　　　　　　　　　　　　えすあいしー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ＳＥＯ　　　　　　　　　　　　　　　　　えすいーおー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｓｅａｒｃｈ　ｅｎｇｉｎｅ　ｏｐｔｉｍｉｚａｔｉｏｎ
ＳＮＳ　　　　　　　　　　　　　　　　　えすえぬえす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,交流サービス
ＳＭＳ　　　　　　　　　　　　　　　　　えすえむえす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｓｈｏｒｔ　ｍｅｓｓａｇｅ　ｓｅｒｖｉｃｅ
エスクロー　　　　　　　　　　　　　　　えすくろー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,信頼できる第三者を仲介する
ＳＤＶ　　　　　　　　　　　　　　　　　えすでぃーぶい　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ソフトウェアが更新可能
ＳＤＧｓ　　　　　　　　　　　　　　　　えすでーじーす　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,持続可能な開発目標
ＳＤＧｓ　　　　　　　　　　　　　　　　えすでーじーず　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,持続可能な開発目標
越前ガニ　　　　　　　　　　　　　　　　えちぜんがに　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
エッジワースカイパーベルト　　　　　　　えっじわーすかいぱーべると　　　　　　　,N B.     ,Ｅｄｇｅｗｏｒｔｈ−Ｋｕｉｐｅｒ　ｂｅｌｔ
エディブルフラワー　　　　　　　　　　　えでぃぶるふらわー　　　　　　　　　　　,N B.     ,
エドテック　　　　　　　　　　　　　　　えどてっく　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ＥｄＴｅｃｈ,EducationTechnology
ＥｄＴｅｃｈ　　　　　　　　　　　　　　えどてっく　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,エドテック
エナジードリンク　　　　　　　　　　　　えなじーどりんく　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｅｎｅｒｇｙ　Ｄｒｉｎｋ
ＮＳＣ　　　　　　　　　　　　　　　　　えぬえすしー　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,国歌安全保障会議
ＮＦＣ　　　　　　　　　　　　　　　　　えぬえふしー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｎｅａｒ　ｆｉｅｌｄ　ｒａｄｉｏ　ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ
ＮＦＴ　　　　　　　　　　　　　　　　　えぬえふてぃー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,複製不可能
ＮＰＴ　　　　　　　　　　　　　　　　　えぬぴーてぃー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,核兵器不拡散条約
ＮＶＩＤＩＡ　　　　　　　　　　　　　　えぬびでぃあ　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,アメリカの半導体メーカー名
エバキュエーション　　　　　　　　　　　えばきゅえーしょん　　　　　　　　　　　,N 1.     ,evacuation,避難
エピジェネティクス　　　　　　　　　　　えぴじぇねてぃくす　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｅｐｉｇｅｎｅｔｉｃｓDNAの塩基配列を変えずに細胞が遺伝子の働きを制御する仕組み
エビデンス　　　　　　　　　　　　　　　えびでんす　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,証拠
エピファイト　　　　　　　　　　　　　　えぴふぁいと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,epiphyte,葉圏菌類
エピローグ・レター　　　　　　　　　　　えぴろーぐ・れたー　　　　　　　　　　　,N 1.     ,死者からの手紙
ＦＲＢ　　　　　　　　　　　　　　　　　えふあーるびー　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,アメリカ連邦準備制度理事会
ＦＲＰ　　　　　　　　　　　　　　　　　えふあーるぴー　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ファイバー強化プラスチック
エフェメラル　　　　　　　　　　　　　　えふぇめらる　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,短命なもの
ｆＭＲＩ　　　　　　　　　　　　　　　　えふえむあーるあい　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｆｕｎｃｔｉｏｎａｌ　ｍａｇｎｅｔｉｃ　ｒｅｓｏｎａｎｃｅ　ｉｍａｇｉｎｇ
ＦＣＶ　　　　　　　　　　　　　　　　　えふしーぶい　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,水素燃料自動車
ＦＴＡ　　　　　　　　　　　　　　　　　えふてぃーえー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,自由貿易協定
１／ｆゆらぎ　　　　　　　　　　　　　　えふぶんのいちゆらぎ　　　　　　　　　　,N 1.     ,パワー（スペクトル密度）が周波数 f に反比例するゆらぎ
Ｍ＆Ａ　　　　　　　　　　　　　　　　　えむあんどえー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,企業買収
ＭＳＳ　　　　　　　　　　　　　　　　　えむえすえす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,臭い識別
ＭＫ−Ｄ１　　　　　　　　　　　　　　　えむけーでぃーわん　　　　　　　　　　　,N 1.     ,原始生命体
ＭＣＩ　　　　　　　　　　　　　　　　　えむしーあい　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Mild Cognitive Impairment：軽度認知障害
Ｍ痘　　　　　　　　　　　　　　　　　　えむとう　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ウイルス感染症
エモーショナル　　　　　　　　　　　　　えもーしょなる　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,感情に影響されやすい状態
エリスリトール　　　　　　　　　　　　　えりすりとーる　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｅｒｙｔｈｒｉｔｏｌ糖アルコールに分類される甘味料
ＬＲＴ　　　　　　　　　　　　　　　　　えるあーるてぃー　　　　　　　　　　　　,N B.     ,次世代路面電車,Ｌｉｇｈｔ　Ｒａｉｌ　Ｔｒａｎｓｉｔ
ＬＥＤ　　　　　　　　　　　　　　　　　えるいーでぃー　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,発光ダイオードＬｉｇｈｔ　Ｅｍｉｔｔｉｎｇ　Ｄｉｏｄｅ
ＬＥＤ通信　　　　　　　　　　　　　　　えるいーでぃーつうしん　　　　　　　　　,N 1.     ,
ＬＧＢＴ　　　　　　　　　　　　　　　　えるじーびーてぃー　　　　　　　　　　　,N 4.     ,性的少数者
エルボーバンプ　　　　　　　　　　　　　えるぼーばんぷ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,肘タッチ
遠隔臨場感　　　　　　　　　　　　　　　えんかくりんじょうかん　　　　　　　　　,N 1.     ,
エンゲージメント　　　　　　　　　　　　えんげーじめんと　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,好意
えん下する　　　　　　　　　　　　　　　えんげする　　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,嚥下
猿人　　　　　　　　　　　　　　　　　　えんじん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
遠心力　　　　　　　　　　　　　　　　　えんしんりょく　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
円高　　　　　　　　　　　　　　　　　　えんだか　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
エンタメ　　　　　　　　　　　　　　　　えんため　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,エンターテインメントentertainment
Ｅｎｔａｎｇｌｅｍｅｎｔ　　　　　　　　えんたんぐるめんと　　　　　　　　　　　,N 1.     ,量子もつれ
エンディングノート　　　　　　　　　　　えんでぃんぐのーと　　　　　　　　　　　,N B.     ,
エンドファイト　　　　　　　　　　　　　えんどふぁいと　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,endophyte
エンドルフィン　　　　　　　　　　　　　えんどるふぃん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,脳内麻薬
エンバーミング　　　　　　　　　　　　　えんばーみんぐ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,emberming
エンパシー　　　　　　　　　　　　　　　えんぱしー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,感情移入
掩蔽擬態　　　　　　　　　　　　　　　　えんぺいぎたい　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
塩味　　　　　　　　　　　　　　　　　　えんみ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
煙霧　　　　　　　　　　　　　　　　　　えんむ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｈａｚｅ
円安　　　　　　　　　　　　　　　　　　えんやす　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
追い銭　　　　　　　　　　　　　　　　　おいせん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
お色気　　　　　　　　　　　　　　　　　おいろけ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
黄金比　　　　　　　　　　　　　　　　　おうごんひ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｇｏｌｄｅｎ　ｒａｔｉｏ
横断歩道　　　　　　　　　　　　　　　　おうだんほどう　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
お偉いさん　　　　　　　　　　　　　　　おえらいさん　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
ＯＥＭ　　　　　　　　　　　　　　　　　おーいーえむ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
Ｏ１５７　　　　　　　　　　　　　　　　おーいちごうなな　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,病原性大腸菌
大海原　　　　　　　　　　　　　　　　　おおうなばら　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
ＯＳ　　　　　　　　　　　　　　　　　　おーえす　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｏｐｅｒａｔｉｎｇ　ｓｙｓｔｅｍ
ＡＲ　　　　　　　　　　　　　　　　　　おーぐめんてっど・りありてぃー　　　　　,N 1.     ,Ａｕｇｍｅｎｔｅｄ　ｒｅａｌｉｔｙ
ＯＳＡ　　　　　　　　　　　　　　　　　おーすえー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,政府安全保障能力強化支援
オーセンティック　　　　　　　　　　　　おーせんてぃっく　　　　　　　　　　　　,C  .     ,信ずべき
オーダーメード医療　　　　　　　　　　　おーだーめーどいりょう　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
大店　　　　　　　　　　　　　　　　　　おおたな　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
大谷翔平　　　　　　　　　　　　　　　　おおたにしょうへい　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
Ｏ２Ｏ　　　　　　　　　　　　　　　　　おーつーおー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｏｎｌｉｎｅ　ｔｏ　Ｏｆｆｌｉｎｅ
ＯＤＡ　　　　　　　　　　　　　　　　　おーでぃーえー　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,開発途上国への経済援助
ＯＤＭ　　　　　　　　　　　　　　　　　おーでぃーえむ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Original Design Manufacturing
オートファジー　　　　　　　　　　　　　おーとふぁじー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,細胞内のタンパク質を自身で分解するための仕組み
オーナス　　　　　　　　　　　　　　　　おーなす　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,onas,従属人口が生産年齢人口を超える
オーナメント　　　　　　　　　　　　　　おーなめんと　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,装飾品
オーバーシュート　　　　　　　　　　　　おーばーしゅーと　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,感染爆発
オーバーステイ　　　　　　　　　　　　　おーばーすてい　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｏｖｅｒｓｔａｙ
オーバーツーリズム　　　　　　　　　　　おーばーつーりずむ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,観光公害
オーバードーズ　　　　　　　　　　　　　おーばーどーず　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,overdose,市販薬の過剰摂取
オーバーパス　　　　　　　　　　　　　　おーばーぱす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,立体交差
大判焼き　　　　　　　　　　　　　　　　おおばんやき　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
オーラルヒストリー　　　　　　　　　　　おーらるひすとりー　　　　　　　　　　　,N 1.     ,聞き取りによる現地捜査
オールトの雲　　　　　　　　　　　　　　おーるとのくも　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
オキシトシン　　　　　　　　　　　　　　おきしとしん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｏｘｙｔｏｃｉｎ幸せホルモン
置き配　　　　　　　　　　　　　　　　　おきはい　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
置き勉　　　　　　　　　　　　　　　　　おきべん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,教科書を学校に置いて登下校する
お賽銭　　　　　　　　　　　　　　　　　おさいせん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
お賽銭箱　　　　　　　　　　　　　　　　おさいせんばこ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
おざなり　　　　　　　　　　　　　　　　おざなり　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
推し活　　　　　　　　　　　　　　　　　おしかつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ひいき活動
押しピン　　　　　　　　　　　　　　　　おしぴん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
押し目買い　　　　　　　　　　　　　　　おしめがい　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,上げ相場が一時的に下がるとき
推しメン　　　　　　　　　　　　　　　　おしめん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,自分が推薦するメンバー
おしりかじり虫　　　　　　　　　　　　　おしりかじりむし　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
お汁粉　　　　　　　　　　　　　　　　　おしるこ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
オストメイト　　　　　　　　　　　　　　おすとめいと　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,人工肛門・人工膀胱装着者
オスプレー　　　　　　　　　　　　　　　おすぷれー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Osprey
オゾンホール　　　　　　　　　　　　　　おぞんほーる　　　　　　　　　　　　　　,N 7.  N  ,
追っかけ漏れ　　　　　　　　　　　　　　おっかけもれ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
お手打ち　　　　　　　　　　　　　　　　おてうち　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
オデーサ　　　　　　　　　　　　　　　　おでーさ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,オデッサ
おてんば　　　　　　　　　　　　　　　　おてんば　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
大人買いする　　　　　　　　　　　　　　おとながいする　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
音漏れする　　　　　　　　　　　　　　　おともれする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,Ｓｏｕｎｄ　ｌｅａｋａｇｅ
踊り食いする　　　　　　　　　　　　　　おどりぐいする　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
鬼皮　　　　　　　　　　　　　　　　　　おにかわ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
おにぎらーず　　　　　　　　　　　　　　おにぎらーず　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
お姫様抱っこする　　　　　　　　　　　　おひめさまだっこする　　　　　　　　　　,D 4.     ,
オヒョウ　　　　　　　　　　　　　　　　おひょう　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,魚の種類
おふくろの味　　　　　　　　　　　　　　おふくろのあじ　　　　　　　　　　　　　,C 1.  P  ,
オブザーバー　　　　　　　　　　　　　　おぶざーばー　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,傍聴者
オプジーボ　　　　　　　　　　　　　　　おぷじーぼ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,免疫チェックポイント阻害薬
オベリスク　　　　　　　　　　　　　　　おべりすく　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,四角い塔
おへんろさん　　　　　　　　　　　　　　おへんろさん　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
おぼしめし　　　　　　　　　　　　　　　おぼしめし　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
オポチュニティー　　　　　　　　　　　　おぽちゅにてぃー　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,好機
オマージュ　　　　　　　　　　　　　　　おまーじゅ　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,影響を受けて作った作品,ｈｏｍｍａｇｅ敬意を表する
オミクロン　　　　　　　　　　　　　　　おみくろん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,コロナウイルス
オムニラックス　　　　　　　　　　　　　おむにらっくす　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｏｍｎｉｌｕｘ光治療機
オメガ３　　　　　　　　　　　　　　　　おめがすりー　　　　　　　　　　　　　　,N B.  P  ,
オメガ６　　　　　　　　　　　　　　　　おめはしっくす　　　　　　　　　　　　　,N B.  P  ,
思い出深い　　　　　　　　　　　　　　　おもいでぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
親御さん　　　　　　　　　　　　　　　　おやごさん　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
オヤジギャグ　　　　　　　　　　　　　　おやじぎゃぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
おらが町　　　　　　　　　　　　　　　　おらがまち　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
オリエンテーリング　　　　　　　　　　　おりえんてーりんぐ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｏｒｉｅｎｔｅｅｒｉｎｇ
おりがみつき　　　　　　　　　　　　　　おりがみつき　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
オリパラ　　　　　　　　　　　　　　　　おりぱら　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,オリンピック・パラリンピック
オルガネラ　　　　　　　　　　　　　　　おるがねら　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,細胞内小器官
オルガノイド　　　　　　　　　　　　　　おるがのいど　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,組織を模倣した3次元構造体
オルガルヒ　　　　　　　　　　　　　　　おるがるひ　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,新興財閥
オルタナティブ　　　　　　　　　　　　　おるたなてぃぶ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,代替方法
オレキシン　　　　　　　　　　　　　　　おれきしん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
オワコン　　　　　　　　　　　　　　　　おわこん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,ブームが去って流行遅れになった 
音楽療法　　　　　　　　　　　　　　　　おんがくりょうほう　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｍｕｓｉｃ　ｔｈｅｒａｐｙ
オンコロジー　　　　　　　　　　　　　　おんころじー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,腫瘍学
温室効果ガス　　　　　　　　　　　　　　おんしつこうかがす　　　　　　　　　　　,N B.     ,
オンデマンド　　　　　　　　　　　　　　おんでまんど　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,要求に応じたサービス
温度差　　　　　　　　　　　　　　　　　おんどさ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
オントロジー　　　　　　　　　　　　　　おんとろじー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｏｎｔｏｌｏｇｙ
オンブズマン　　　　　　　　　　　　　　おんぶずまん　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,国政監察官
カースト　　　　　　　　　　　　　　　　かーすと　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ＧＡＦＡ　　　　　　　　　　　　　　　　がーふぁ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
ＧＡＦＡＭ　　　　　　　　　　　　　　　がーふぁむ　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,Google、Apple、Facebook、Amazon、Microsoft
カーボ・ローディング　　　　　　　　　　かーぼ・ろーでぃんぐ　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｃａｒｂｏｈｙｄｒａｔｅ　Ｌｏａｄｉｎｇカーボ・ローディング
カーボンナノチューブ　　　　　　　　　　かーぼんなのちゅーぶ　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｃａｒｂｏｎ　Ｎａｎｏｔｕｂｅ
カーボンニュートラル　　　　　　　　　　かーぼんにゅーとらる　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
カーボンプライシング　　　　　　　　　　かーぼんぷらいしんぐ　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｃａｒｂｏｎ　Ｐｒｉｃｉｎｇ,企業などの排出するCO2（カーボン、炭素）に価格をつける
買い食いする　　　　　　　　　　　　　　かいぐいする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
解錠　　　　　　　　　　　　　　　　　　かいじょう　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
海底地震観測網　　　　　　　　　　　　　かいていじしんかんそくもう　　　　　　　,N B.     ,
買い手市場　　　　　　　　　　　　　　　かいてしじょう　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
買電する　　　　　　　　　　　　　　　　かいでんする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
ガイナ　　　　　　　　　　　　　　　　　がいな　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,GAINA,塗布タイプの断熱・遮熱材
カイパーベルト　　　　　　　　　　　　　かいぱーべると　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｋｕｉｐｅｒ　ｂｅｌｔ
外泊する　　　　　　　　　　　　　　　　がいはくする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
かいま見る　　　　　　　　　　　　　　　かいまみる　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.     ,
買い物弱者　　　　　　　　　　　　　　　かいものじゃくしゃ　　　　　　　　　　　,N 4.  N  ,
海洋考古学　　　　　　　　　　　　　　　かいようこうこがく　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
海洋酸性化　　　　　　　　　　　　　　　かいようさんせいか　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
海洋深層水　　　　　　　　　　　　　　　かいようしんそうすい　　　　　　　　　　,N B.     ,ｄｅｅｐ　ｏｃｅａｎ　ｗａｔｅｒ
海洋発電　　　　　　　　　　　　　　　　かいようはつでん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
外来種　　　　　　　　　　　　　　　　　がいらいしゅ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
外来生物　　　　　　　　　　　　　　　　がいらいせいぶつ　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
カイロプラクティック　　　　　　　　　　かいろぷらくてぃっく　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,身体全体のバランスを整える
ガウチョパンツ　　　　　　　　　　　　　がうちょぱんつ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
カウンターパート　　　　　　　　　　　　かうんたーぱーと　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
かえる化現象　　　　　　　　　　　　　　かえるかげんしょう　　　　　　　　　　　,N B.     ,好意を抱いている相手が自分に好意を持っていることが明らかになると、その相手に対して嫌悪感を持つ
顔認識　　　　　　　　　　　　　　　　　かおにんしき　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｆａｃｉａｌ　Ｒｅｃｏｇｎｉｔｉｏｎ
顔認証　　　　　　　　　　　　　　　　　かおにんしょう　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｆａｃｉａｌ　Ｒｅｃｏｇｎｉｔｉｏｎ
化学擬態　　　　　　　　　　　　　　　　かがくぎたい　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
化学合成する　　　　　　　　　　　　　　かがくごうせいする　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
貨客混載する　　　　　　　　　　　　　　かきゃくこんさいする　　　　　　　　　　,D 4.     ,
可及的速やかに　　　　　　　　　　　　　かきゅうてきすみやかに　　　　　　　　　,F Y.     ,
角打ち　　　　　　　　　　　　　　　　　かくうち　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,立ち飲み
各駅停車　　　　　　　　　　　　　　　　かくえきていしゃ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
拡張現実　　　　　　　　　　　　　　　　かくちょうげんじつ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ＶＲ
核ＤＮＡ　　　　　　　　　　　　　　　　かくでぃーえぬえー　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
核燃料デブリ　　　　　　　　　　　　　　かくねんりょうでぶり　　　　　　　　　　,N B.  N  ,
格安航空会社　　　　　　　　　　　　　　かくやすこうくうがいしゃ　　　　　　　　,N 5.     ,ＬＣＣ
学ラン　　　　　　　　　　　　　　　　　がくらん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
掛け流し　　　　　　　　　　　　　　　　かけながし　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
河口堰　　　　　　　　　　　　　　　　　かこうぜき　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
過呼吸　　　　　　　　　　　　　　　　　かこきゅう　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
火砕流　　　　　　　　　　　　　　　　　かさいりゅう　　　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,
ガジェット　　　　　　　　　　　　　　　がじぇっと　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
家事ギャップ　　　　　　　　　　　　　　かじぎゃっぷ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
カスタマーハラスメント　　　　　　　　　かすたまーはらすめんと　　　　　　　　　,N B.  N  ,顧客のクレーム
カスタムする　　　　　　　　　　　　　　かすたむする　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
ガストフロント　　　　　　　　　　　　　がすとふろんと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｇｕｓｔ　ｆｒｏｎｔ,ダウンバースト
ガストロノミー　　　　　　　　　　　　　がすとろのみー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,食道楽
カスハラ　　　　　　　　　　　　　　　　かすはら　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,カスタマー・ハラスメント
稼ぎ頭　　　　　　　　　　　　　　　　　かせぎがしら　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
稼ぎ時　　　　　　　　　　　　　　　　　かせぎどき　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
風邪っぴき　　　　　　　　　　　　　　　かぜっぴき　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
風目　　　　　　　　　　　　　　　　　　かぜめ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
仮想空間　　　　　　　　　　　　　　　　かそうくうかん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,サイバースペース
仮想通貨　　　　　　　　　　　　　　　　かそうつうか　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
家族信託　　　　　　　　　　　　　　　　かぞくしんたく　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
家族葬　　　　　　　　　　　　　　　　　かぞくそう　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
型式証明　　　　　　　　　　　　　　　　かたしきしょうめい　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
固結び　　　　　　　　　　　　　　　　　かたむすび　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
カタルシス　　　　　　　　　　　　　　　かたるしす　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,緊張をときほぐす心理学的療法
カチオン　　　　　　　　　　　　　　　　かちおん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ガチンコ　　　　　　　　　　　　　　　　がちんこ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
がちんこ　　　　　　　　　　　　　　　　がちんこ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,勝負
合掌造り　　　　　　　　　　　　　　　　がっしょうづくり　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
活断層　　　　　　　　　　　　　　　　　かつだんそう　　　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,Ａｃｔｉｖｅ　ｆａｕｌｔ
がっつり　　　　　　　　　　　　　　　　がっつり　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
割賦販売する　　　　　　　　　　　　　　かっぷはんばいする　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
カテナン　　　　　　　　　　　　　　　　かてなん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｃａｔｅｎａｎｅ複数の環が鎖のように、共有結合を介せずに繋がった分子集合体
カテプシン　　　　　　　　　　　　　　　かてぷしん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｃａｔｈｅｐｓｉｎ生物だけでなくすべての動物に見られるプロテアーゼです
ガテン系　　　　　　　　　　　　　　　　がてんけい　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,体力や技術が必要な仕事に従事する人
ガバナンス　　　　　　　　　　　　　　　がばなんす　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,統治
ガバメント　　　　　　　　　　　　　　　がばめんと　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
カプサイシン　　　　　　　　　　　　　　かぷさいしん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,唐辛子の辛味成分
カプセルトイ　　　　　　　　　　　　　　かぷせるとい　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
花粉症　　　　　　　　　　　　　　　　　かふんしょう　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
カポナータ　　　　　　　　　　　　　　　かぽなーた　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,煮込み料理
かまちょ　　　　　　　　　　　　　　　　かまちょ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,かまってちょうだい
カマン・カレホユック　　　　　　　　　　かまん・かれほゆっく　　　　　　　　　　,N 7.     ,トルコの遺跡
カミオカンデ　　　　　　　　　　　　　　かみおかんで　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
神対応　　　　　　　　　　　　　　　　　かみたいおう　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
カミングアウアウト　　　　　　　　　　　かみんぐあうあうと　　　　　　　　　　　,N 1.     ,病気・指向などを公表する
かやくご飯　　　　　　　　　　　　　　　かやくごはん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
蚊遣り豚　　　　　　　　　　　　　　　　かやりぶた　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
唐揚げ　　　　　　　　　　　　　　　　　からあげ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
カラ揚げ　　　　　　　　　　　　　　　　からあげ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ガラクトース　　　　　　　　　　　　　　がらくとーす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｇａｌａｃｔｏｓｅ
ガラ携　　　　　　　　　　　　　　　　　がらけい　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ガラコンサート　　　　　　　　　　　　　がらこんさーと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｇａｌａ　ｃｏｎｃｅｒｔ,記念演奏会
ガラムマサラ　　　　　　　　　　　　　　がらむまさら　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,garam masalaカレーの材料
カルコパイライト　　　　　　　　　　　　かるこぱいらいと　　　　　　　　　　　　,N B.     ,太陽電池
カルパッチョ　　　　　　　　　　　　　　かるぱっちょ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｃａｒｐａｃｃｉｏ
カルビン　　　　　　　　　　　　　　　　かるびん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,炭素原子を鎖状に繋げたもの
カルボナーラ　　　　　　　　　　　　　　かるぼなーら　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
加齢　　　　　　　　　　　　　　　　　　かれい　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
加齢臭　　　　　　　　　　　　　　　　　かれいしゅう　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
過労死　　　　　　　　　　　　　　　　　かろうし　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
カロテノイド　　　　　　　　　　　　　　かろてのいど　　　　　　　　　　　　　　,N B.     , 動植物に広く存在する黄色または赤色の色素
カロテン　　　　　　　　　　　　　　　　かろてん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
川虫　　　　　　　　　　　　　　　　　　かわむし　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,
灌漑　　　　　　　　　　　　　　　　　　かんがい　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
がん幹細胞　　　　　　　　　　　　　　　がんかんさいぼう　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,
環境エンリッチメント　　　　　　　　　　かんきょうえんりっちめんと　　　　　　　,N 1.  P  ,
環境ＤＮＡ　　　　　　　　　　　　　　　かんきょうでぃーえぬえい　　　　　　　　,N B.     ,Ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔａｌ　ＤＮＡ
環境負荷　　　　　　　　　　　　　　　　かんきょうふか　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
幹細胞　　　　　　　　　　　　　　　　　かんさいぼう　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｓｔｅｍ　ｃｅｌｌ
監視カメラ　　　　　　　　　　　　　　　かんしかめら　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
感謝の念　　　　　　　　　　　　　　　　かんしゃのねん　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
感情障害　　　　　　　　　　　　　　　　かんじょうしょうがい　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
完新世　　　　　　　　　　　　　　　　　かんしんせい　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
感染症　　　　　　　　　　　　　　　　　かんせんしょう　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,ｉｎｆｅｃｔｉｏｕｓ　ｄｉｓｅａｓｅ
完全養殖　　　　　　　　　　　　　　　　かんぜんようしょく　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
寒暖差　　　　　　　　　　　　　　　　　かんだんさ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ガントリークレーン　　　　　　　　　　　がんとりーくれーん　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｇａｎｔｒｙ　ｃｒａｎｅ
干魃　　　　　　　　　　　　　　　　　　かんばつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
岩盤浴　　　　　　　　　　　　　　　　　がんばんよく　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ガンマー線バースト　　　　　　　　　　　がんまーせんばーすと　　　　　　　　　　,N 1.     ,
がん見する　　　　　　　　　　　　　　　がんみする　　　　　　　　　　　　　　　,D 4.  NI ,
官民挙げて　　　　　　　　　　　　　　　かんみんあげて　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
がん免疫療法　　　　　　　　　　　　　　がんめんえきりょうほう　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
寒冷渦　　　　　　　　　　　　　　　　　かんれいうず　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
関連語　　　　　　　　　　　　　　　　　かんれんご　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｒｅｌａｔｅｄ　ｔｅｒｍ
キーウ　　　　　　　　　　　　　　　　　きーう　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,旧　キエフ
ＧＰＳ　　　　　　　　　　　　　　　　　ぎーぴーす　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｇｌｏｂａｌ　Ｐｏｓｉｔｉｏｎｉｎｇ　Ｓｙｓｔｅｍ
キーマカレー　　　　　　　　　　　　　　きーまかれー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
機械学習　　　　　　　　　　　　　　　　きかいがくしゅう　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
機会均等　　　　　　　　　　　　　　　　きかいきんとう　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
危惧の念　　　　　　　　　　　　　　　　きぐのねん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
ギグワーカー　　　　　　　　　　　　　　ぎぐわーかー　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,空いている時間に仕事をする人
ギグワーク　　　　　　　　　　　　　　　ぎぐわーく　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,雇用関係のない働き方
既視感　　　　　　　　　　　　　　　　　きしかん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
希少糖　　　　　　　　　　　　　　　　　きしょうとう　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｒａｒｅ　ｓｕｇａｒ
キシリトール　　　　　　　　　　　　　　きしりとーる　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｘｙｌｉｔｏｌ
キシロース　　　　　　　　　　　　　　　きしろーす　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｘｙｌｏｓ
キシロマンナン　　　　　　　　　　　　　きしろまんなん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,多糖類
キダルト　　　　　　　　　　　　　　　　きだると　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,キッズ・アダルト
ギダルト　　　　　　　　　　　　　　　　ぎだると　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,子供心を持った大人
ＧｉｔＨｕｂ　　　　　　　　　　　　　　ぎっとはぶ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
基底脈　　　　　　　　　　　　　　　　　きていみゃく　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
既読　　　　　　　　　　　　　　　　　　きどく　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
既読スルー　　　　　　　　　　　　　　　きどくするー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,返信しない
キネシン　　　　　　　　　　　　　　　　きねしん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,細胞内で微小管というレールの上を歩くモータータンパク質
機能性ディスペプシア　　　　　　　　　　きのうせいでぃすぺぷしあ　　　　　　　　,N B.     ,ｆｕｎｃｔｉｏｎａｌ　ｄｙｓｐｅｐｓｉａ　胃の痛みやもたれなどの不快な腹部の症状
起爆剤　　　　　　　　　　　　　　　　　きばくざい　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
着古す　　　　　　　　　　　　　　　　　きふるす　　　　　　　　　　　　　　　　,D S.     ,
気分障害　　　　　　　　　　　　　　　　きぶんしょうがい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｍｏｏｄ　ｄｉｓｏｒｄｅｒ
キメア　　　　　　　　　　　　　　　　　きめあ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,化粧品
決めぜりふ　　　　　　　　　　　　　　　きめぜりふ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
キメラ　　　　　　　　　　　　　　　　　きめら　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,異質同体
キモイ　　　　　　　　　　　　　　　　　きもい　　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
キモ過ぎる　　　　　　　　　　　　　　　きもすぎる　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
逆切れする　　　　　　　　　　　　　　　ぎゃくぎれする　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
逆ギレする　　　　　　　　　　　　　　　ぎゃくぎれする　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
キャスク　　　　　　　　　　　　　　　　きゃすく　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｃａｓｋ使用済燃料の輸送や貯蔵に使われる専用の容器
キャッシュ・フロー　　　　　　　　　　　きゃっしゅ・ふろー　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｃａｓｈ　ｆｌｏｗ
キャッシュディスペンサー　　　　　　　　きゃっしゅでぃすぺんさー　　　　　　　　,N 1.     ,
キャッシュバック　　　　　　　　　　　　きゃっしゅばっく　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
キャッシュフロー　　　　　　　　　　　　きゃっしゅふろー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,収支を示した書面
キャッシュレス　　　　　　　　　　　　　きゃっしゅれす　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
キャッチアップする　　　　　　　　　　　きゃっちあっぷする　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,catch up
ＧＡＰ　　　　　　　　　　　　　　　　　ぎゃっぷ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｇｏｏｄ　Ａｇｒｉｃｕｌｔｕｒａｌ　Ｐｒａｃｔｉｃｅ「Good」な農業の取組
キャニスター　　　　　　　　　　　　　　きゃにすたー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,容器
キャバクラ　　　　　　　　　　　　　　　きゃばくら　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
キャパシター　　　　　　　　　　　　　　きゃぱしたー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,capacitor
キャピタルゲイン　　　　　　　　　　　　きゃぴたるげいん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,値上がり益
キャビテーション　　　　　　　　　　　　きゃびてーしょん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｃａｖｉｔａｔｉｏｎ,泡の発生と消滅が起きる物理現象
キャリア　　　　　　　　　　　　　　　　きゃりあ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,職歴
キャンセルカルチャー　　　　　　　　　　きゃんせるかるちゃー　　　　　　　　　　,N 1.     ,ボイコット運動
ＱＲコード　　　　　　　　　　　　　　　きゅーあーるこーど　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
地球外生命　　　　　　　　　　　　　　　きゅうがいせいめい　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｅｘｔｒａｔｅｒｒｅｓｔｒｉａｌ　ｌｉｆｅ　
嗅覚受容体　　　　　　　　　　　　　　　きゅうかくじゅようたい　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｏｌｆａｃｔｏｒｙ　ｒｅｃｅｐｔｏｒｓ
牛脂　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぎゅうし　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ＱＧＰ　　　　　　　　　　　　　　　　　きゅーじーぴー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
キューレーション　　　　　　　　　　　　きゅーれーしょん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,収集・分類・整理
キュリオシティー　　　　　　　　　　　　きゅりおしてー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｃｕｒｉｏｓｉｔｙNASAの火星探査車
キュレーション　　　　　　　　　　　　　きゅれーしょん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Curationインターネット上の情報を、特定の視点を持って収集
キュレーター　　　　　　　　　　　　　　きゅれーたー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
狭義語　　　　　　　　　　　　　　　　　きょうぎご　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｎａｒｒｏｗ　ｔｅｒｍ
教皇　　　　　　　　　　　　　　　　　　きょうこう　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
協調制御　　　　　　　　　　　　　　　　きょうちょうせいぎょ　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｃｏｏｐｅｒａｔｉｖｅ　ｃｏｎｔｒｏｌ
恐怖心　　　　　　　　　　　　　　　　　きょうふしん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,恐怖感
魚家　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぎょか　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
巨大ウイルス　　　　　　　　　　　　　　きょだいういるす　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ギョベクリテペ　　　　　　　　　　　　　ぎょべくりてぺ　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,トルコの遺跡
漁労長　　　　　　　　　　　　　　　　　ぎょろうちょう　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
キョン　　　　　　　　　　　　　　　　　きょん　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,動物
義理チョコ　　　　　　　　　　　　　　　ぎりちょこ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
切り干し大根　　　　　　　　　　　　　　きりぼしだいこん　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
きわめつき　　　　　　　　　　　　　　　きわめつき　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
菌根菌　　　　　　　　　　　　　　　　　きんこんきん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｍｙｃｏｒｒｈｉｚａｌ　ｆｕｎｇｉ
緊張感　　　　　　　　　　　　　　　　　きんちょうかん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
筋トレする　　　　　　　　　　　　　　　きんとれする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
筋膜　　　　　　　　　　　　　　　　　　きんまく　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ファッシア
禁漁区　　　　　　　　　　　　　　　　　きんりょうく　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
銀ろう付け　　　　　　　　　　　　　　　ぎんろうづけ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
クアッド　　　　　　　　　　　　　　　　くあっど　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ＱＵＡＤ,日本、米国、オーストラリア、インド
Ｑｕａｄ　　　　　　　　　　　　　　　　くあっど　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,日本、米国、オーストラリア、インド
グアニン　　　　　　　　　　　　　　　　ぐあにん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｇｕａｎｉｎｅ核酸を構成する主な塩基の1つ
グーグル　　　　　　　　　　　　　　　　ぐーぐる　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,Ｇｏｏｇｌｅ
Ｇｏｏｇｌｅ　　　　　　　　　　　　　　ぐーぐる　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,Ｇｏｏｇｌｅ
クールシェア　　　　　　　　　　　　　　くーるしぇあ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
クールダウン　　　　　　　　　　　　　　くーるだうん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
クールビズ　　　　　　　　　　　　　　　くーるびず　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
クエーサー　　　　　　　　　　　　　　　くえーさー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｑｕａｓａｒ
クォーク　　　　　　　　　　　　　　　　くぉーく　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｑｕａｒｋ素粒子のグループの一つ
クオーター制　　　　　　　　　　　　　　くおーたーせい　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,割り当て制
口数少ない　　　　　　　　　　　　　　　くかずすくない　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,K
口パク　　　　　　　　　　　　　　　　　くちぱく　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
屈折語　　　　　　　　　　　　　　　　　くっせつご　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,fusional language
クマモン　　　　　　　　　　　　　　　　くまもん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
くまモン　　　　　　　　　　　　　　　　くまもん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
クミン　　　　　　　　　　　　　　　　　くみん　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,カレーの材料
クライオ　　　　　　　　　　　　　　　　くらいお　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,冷凍療法
クライシス　　　　　　　　　　　　　　　くらいしす　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,危機　難局
クライテリア　　　　　　　　　　　　　　くらいてりあ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,criterion,基準、尺度
クライテリオン　　　　　　　　　　　　　くらいてりおん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,criterion,基準、尺度
クラウド　　　　　　　　　　　　　　　　くらうど　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｃｌｏｕｄクラウドサービス、クラウドコンピューティング
クラウドコンピューティング　　　　　　　くらうどこんぴゅーてぃんぐ　　　　　　　,N 1.     ,
クラウドサービス　　　　　　　　　　　　くらうどさーびす　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,データ保管サービス
クラウドソーシング　　　　　　　　　　　くらうどそーしんぐ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｃｒｏｗｄｓｏｕｒｃｉｎｇ
クラウドファンディング　　　　　　　　　くらうどふぁんでぃんぐ　　　　　　　　　,N 1.     ,資金調達
クラスター　　　　　　　　　　　　　　　くらすたー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,同種集団
グラッタケッカ　　　　　　　　　　　　　ぐらったけっか　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,かき氷
グラノーラ　　　　　　　　　　　　　　　ぐらのーら　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,食品
グラファイトシート　　　　　　　　　　　ぐらふぁいとしーと　　　　　　　　　　　,N B.     ,元素鉱物
グラファイトフィルム　　　　　　　　　　ぐらふぁいとふぃるむ　　　　　　　　　　,N B.     ,元素鉱物
グラフェン　　　　　　　　　　　　　　　ぐらふぇん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｇｒａｐｈｅｎｅ
グラフェンナノリボン　　　　　　　　　　ぐらふぇんなのりぼん　　　　　　　　　　,N B.     ,graphene nanoribbon
グランクラス　　　　　　　　　　　　　　ぐらんくらす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
グランドデザイン　　　　　　　　　　　　ぐらんどでざいん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,全体構想
グランパ　　　　　　　　　　　　　　　　ぐらんぱ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
グランピング　　　　　　　　　　　　　　ぐらんぴんぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,魅力的なキャンプ
クリアファイル　　　　　　　　　　　　　くりあふぁいる　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
グリーフケア　　　　　　　　　　　　　　ぐりーふけあ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,悲嘆から立ち直り支援
グリーンインフラ　　　　　　　　　　　　ぐりーんいんふら　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｇｒｅｅｎ　Ｉｎｆｒａｓｔｒｕｃｔｕｒｅ
グリーンウオッシュ　　　　　　　　　　　ぐりーんうおっしゅ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,環境配慮をしているように装いごまかすこと
グリーントランスフォーメーション　　　　ぐりーんとらんすふぉーめーしょん　　　　,N 1.     ,クリーンエネルギー中心の構造に転換
クリオネ　　　　　　　　　　　　　　　　くりおね　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
グリシン　　　　　　　　　　　　　　　　ぐりしん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,神経ネットワークの情報のやりとりにも関わるアミノ酸
クリスパーキャス９　　　　　　　　　　　くりすぱーきゃすないん　　　　　　　　　,N B.     ,遺伝子改変ツール
ＣＲＩＳＰＲ−Ｃａｓ９　　　　　　　　　くりすぱーきゃすないん　　　　　　　　　,N B.     ,遺伝子改変ツール
グリセロース　　　　　　　　　　　　　　ぐりせろーす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｇｌｙｃｅｒｏｓｅ一般的にグリセリンとも呼ばれる三価のアルコール
グリッドコンピューティング　　　　　　　ぐりっどこんぴゅーてぃんぐ　　　　　　　,N 1.     ,ｇｒｉｄ　ｃｏｍｐｕｔｉｎｇ広域のネットワーク上にある計算資源を結びつけ
クリティカル　　　　　　　　　　　　　　くりてぃかる　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,危機的な
クリぼっち　　　　　　　　　　　　　　　くりぼっち　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,クリスマスをひとりぼっちで過ごすこと
グルーオン　　　　　　　　　　　　　　　ぐるーおん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
グルコース　　　　　　　　　　　　　　　ぐるこーす　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｌ−Ｇｌｕｃｏｓｅ
グルコサミン　　　　　　　　　　　　　　ぐるこさみん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,アミノ糖の一つ
クレイメーション　　　　　　　　　　　　くれいめーしょん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,粘土細工
ｃｌａｙｍａｔｉｏｎ　　　　　　　　　　くれいめーしょん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,粘土細工
グレービーボート　　　　　　　　　　　　ぐれーびーぼーと　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｇｒａｖｙ　ｂｏａｔカレーなどを入れる容器
クレジット　　　　　　　　　　　　　　　くれじっと　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,現金を使わないキャッシュレス決済
グローバル・サウス　　　　　　　　　　　ぐろーばる・さうす　　　　　　　　　　　,N 5.     ,新興国
グローバル・ポジショニング・システム　　ぐろーばる・ぽじしょにんぐ・しすてむ　　,N 1.     ,
クローン　　　　　　　　　　　　　　　　くろーん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,複製,ｃｌｏｎｅ
クローン生物　　　　　　　　　　　　　　くろーんせいぶつ　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
黒毛和牛　　　　　　　　　　　　　　　　くろげわきゅう　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
クロスモーダル　　　　　　　　　　　　　くろすもーだる　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｃｒｏｓｓｍｏｄａｌ人間の感覚に五感が相互に作用し合う現象
黒米　　　　　　　　　　　　　　　　　　くろまい　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
軍艦島　　　　　　　　　　　　　　　　　ぐんかんじま　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
群淘汰　　　　　　　　　　　　　　　　　ぐんとうた　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ケアサービス　　　　　　　　　　　　　　けあさーびす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ケアテック　　　　　　　　　　　　　　　けあてっく　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,介護技術
ケアマネージャー　　　　　　　　　　　　けあまねーじゃー　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
芸　　　　　　　　　　　　　　　　　　　げい　　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
敬愛の念　　　　　　　　　　　　　　　　けいあいのねん　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
系外惑星　　　　　　　　　　　　　　　　けいがいわくせい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,太陽系外惑星
経済連携協定　　　　　　　　　　　　　　けいざいれんけいきょうてい　　　　　　　,N 1.     ,ＥＰＡ
計算化学　　　　　　　　　　　　　　　　けいさんかがく　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｃｏｍｐｕｔａｔｉｏｎａｌ　ｃｈｅｍｉｓｔｒｙ
形状記憶合金　　　　　　　　　　　　　　けいじょうきおくごうきん　　　　　　　　,N B.     ,
経頭蓋直流刺激　　　　　　　　　　　　　けいとうがいちょくりゅうしげき　　　　　,N 1.     ,ｔＤＣＳ
経頭蓋直流電気刺激　　　　　　　　　　　けいとうがいちょくりゅうでんきしげき　　,N 1.     ,ｔＤＣＳ
系統樹　　　　　　　　　　　　　　　　　けいとうじゅ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｐｈｙｌｏｇｅｎｅｔｉｃ　ｔｒｅｅ
ケージフリー　　　　　　　　　　　　　　けーじふりー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,平飼い
ケースワーカー　　　　　　　　　　　　　けーすわーかー　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,社会福祉主事
ゲーセン　　　　　　　　　　　　　　　　げーせん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,ゲームセンター
ケータイ　　　　　　　　　　　　　　　　けーたい　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ケータリング　　　　　　　　　　　　　　けーたりんぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｃａｔｅｒｉｎｇ出向いて食事を配膳、提供するサービス業
ゲートキーパー　　　　　　　　　　　　　げーときーぱー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｇａｔｅｋｅｅｐｅｒ自殺対策
ゲオ　　　　　　　　　　　　　　　　　　げお　　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,メディアショップ
毛製品　　　　　　　　　　　　　　　　　けせいひん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
血液脳関門　　　　　　　　　　　　　　　けつえきのうかんもん　　　　　　　　　　,N B.     ,
血管新生　　　　　　　　　　　　　　　　けっかんしんせい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ａｎｇｉｏｇｅｎｅｓｉｓ
血管内皮細胞増殖因子　　　　　　　　　　けっかんないひしさいぼうぞうしょくいんし,N B.     ,ＶＥＧＦ
結晶スポンジ　　　　　　　　　　　　　　けっしょうすぽんじ　　　　　　　　　　　,N B.     ,
血小板　　　　　　　　　　　　　　　　　けっしょうばん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｐｌａｔｅｌｅｔ
血中極小物質　　　　　　　　　　　　　　けっちゅうごくしょうぶっしつ　　　　　　,N B.     ,
血糖値　　　　　　　　　　　　　　　　　けっとうち　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ゲノム医療　　　　　　　　　　　　　　　げのむいりょう　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ゲノムインプリンティング　　　　　　　　げのむいんぷりんてぃんぐ　　　　　　　　,N 1.     ,ごく一部の遺伝子は、父親由来、母親由来のどちらか決まった一方しか発現しません
ゲノム解析　　　　　　　　　　　　　　　げのむかいせき　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｇｅｎｏｍｅ　ａｎａｌｙｓｉｓ
ゲノム編集　　　　　　　　　　　　　　　げのむへんしゅう　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ゲリラ豪雨　　　　　　　　　　　　　　　げりらごうう　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
減塩する　　　　　　　　　　　　　　　　げんえんする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
県央　　　　　　　　　　　　　　　　　　けんおう　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
嫌悪の念　　　　　　　　　　　　　　　　けんおのねん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
嫌気呼吸　　　　　　　　　　　　　　　　けんきこきゅう　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
言語聴覚士　　　　　　　　　　　　　　　げんごちょうかくし　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
原子時計　　　　　　　　　　　　　　　　げんしどけい　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
県南　　　　　　　　　　　　　　　　　　けんなん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
原爆ドーム　　　　　　　　　　　　　　　げんばくどーむ　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
見聞録　　　　　　　　　　　　　　　　　けんぶんろく　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
県北　　　　　　　　　　　　　　　　　　けんほく　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
コアストーン　　　　　　　　　　　　　　こあすとーん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｃｏｒｅ　ｓｔｏｎｅ
高温超伝導　　　　　　　　　　　　　　　こうおんちょうでんどう　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
蝗害　　　　　　　　　　　　　　　　　　こうがい　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
光学迷彩　　　　　　　　　　　　　　　　こうがくめいさい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｏｐｔｉｃａｌ　ｃａｍｏｕｆｌａｇｅ
広義語　　　　　　　　　　　　　　　　　こうぎご　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｂｒｏａｄ　ｔｅｒｍ
口腔細菌　　　　　　　　　　　　　　　　こうくうさいきん　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
膠原病　　　　　　　　　　　　　　　　　こうげんびょう　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
高高介護　　　　　　　　　　　　　　　　こうこうかいご　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
格子暗号　　　　　　　　　　　　　　　　こうしあんごう　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
格子細胞　　　　　　　　　　　　　　　　こうしさいぼう　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｇｒｉｄ　ｃｅｌｌ
更新世　　　　　　　　　　　　　　　　　こうしんせい　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
合成生物学　　　　　　　　　　　　　　　ごうせいせいぶつがく　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｓｙｎｔｈｅｔｉｃ　ｂｉｏｌｏｇｙ
高精度測位社会　　　　　　　　　　　　　こうせいどそくいしゃかい　　　　　　　　,N 5.     ,
構造色　　　　　　　　　　　　　　　　　こうぞうしょく　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｓｔｒｕｃｔｕｒａｌ　ｃｏｌｏｒ
膠着語　　　　　　　　　　　　　　　　　こうちゃくご　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,agglutinative language
口内フローラ　　　　　　　　　　　　　　こうないふろーら　　　　　　　　　　　　,N B.     ,口内の細菌がバランスよく保たれた環境ｉｎｔｅｓｔｉｎａｌ　ｆｌｏｒａ
こうのとり　　　　　　　　　　　　　　　こうのとり　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
後発医薬品　　　　　　　　　　　　　　　こうはついやくひん　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｇｅｎｅｒｉｃ　ｄｒｕｇ
甲板員　　　　　　　　　　　　　　　　　こうはんいん　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
高プロ　　　　　　　　　　　　　　　　　こうぷろ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,高度プロフェッショナル制度
構文解析　　　　　　　　　　　　　　　　こうぶんかいせき　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
香味　　　　　　　　　　　　　　　　　　こうみ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,フレーバー
香料　　　　　　　　　　　　　　　　　　こうりょう　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,フレグランス
高齢者　　　　　　　　　　　　　　　　　こうれいしゃ　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
コエンザイムＱ１０　　　　　　　　　　　こえんざいむきゅうてん　　　　　　　　　,N B.  P  ,サプリメント
誤嚥する　　　　　　　　　　　　　　　　ごえんする　　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
コーディアル　　　　　　　　　　　　　　こーでぃある　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,飲み物
コーヒーフレッシュ　　　　　　　　　　　こーひーふれっしゅ　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
コーヒー豆　　　　　　　　　　　　　　　こーひーまめ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
コーピング　　　　　　　　　　　　　　　こーぴんぐ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,copingストレス耐性を予見
コーポレートガバナンス　　　　　　　　　こーぽれーとがばなんす　　　　　　　　　,N 1.     ,
凍り付くような　　　　　　　　　　　　　こおりつくような　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
コーンスターチ　　　　　　　　　　　　　こーんすたーち　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
五箇山　　　　　　　　　　　　　　　　　ごかやま　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
酷暑日　　　　　　　　　　　　　　　　　こくしょび　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.  N  ,
国蝶　　　　　　　　　　　　　　　　　　こくちょう　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
コグニティブ　　　　　　　　　　　　　　こぐにてぃぶ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｃｏｇｎｉｔｉｖｅ「認識」「認知」
コグニティブ・コンピューティング　　　　こぐにてぃぶ・こんぴゅーてぃんぐ　　　　,N 1.     ,知覚情報に対して知的処理を施し、行動に変える
ＣＯＣＯＡ　　　　　　　　　　　　　　　ここあ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,接触確認アプリ
古細菌　　　　　　　　　　　　　　　　　こさいきん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ａｒｃｈａｅａ
ご祝儀　　　　　　　　　　　　　　　　　ごしゅうぎ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
個人情報　　　　　　　　　　　　　　　　こじんじょうほう　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｐｅｒｓｏｎａｌｌｙ　ｉｄｅｎｔｉｆｉａｂｌｅ　ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　（ＰＩＩ）
コスパ　　　　　　　　　　　　　　　　　こすぱ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,コストパフォーマンス
コスプレ　　　　　　　　　　　　　　　　こすぷれ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,扮装衣装
コスメ　　　　　　　　　　　　　　　　　こすめ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,コスメチックス
コスモロジー　　　　　　　　　　　　　　こすもろじー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,宇宙論
古代米　　　　　　　　　　　　　　　　　こだいまい　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
こたつむり　　　　　　　　　　　　　　　こたつむり　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
ごち　　　　　　　　　　　　　　　　　　ごち　　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
コチュジャン　　　　　　　　　　　　　　こちゅじゃん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
骨芽細胞　　　　　　　　　　　　　　　　こつがさいぼう　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ご都合主義　　　　　　　　　　　　　　　ごつごうしゅぎ　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
骨伝導　　　　　　　　　　　　　　　　　こつでんどう　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
こっぱみじん　　　　　　　　　　　　　　こっぱみじん　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
ＣＯＰ　　　　　　　　　　　　　　　　　こっぷ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,気候変動に関する会議,締約国会議
固定価格買い取り制度　　　　　　　　　　こていかかくかいとりせいど　　　　　　　,N 1.     ,
孤独死する　　　　　　　　　　　　　　　こどくしする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,D
こども家庭庁　　　　　　　　　　　　　　こどもかていちょう　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
コネクテッド　　　　　　　　　　　　　　こねくてっど　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
コネクテッドカー　　　　　　　　　　　　こねくてっどかー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,常時ネット接続
ＣＯＶＩＤ　　　　　　　　　　　　　　　こびっど　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,コロナウイルス感染症
コピペする　　　　　　　　　　　　　　　こぴぺする　　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
コミット　　　　　　　　　　　　　　　　こみっと　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,コミットメント約束
コラーゲン　　　　　　　　　　　　　　　こらーげん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｃｏｌｌａｇｅｎ
コラージュ　　　　　　　　　　　　　　　こらーじゅ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,絵画の技法  糊付け
コラボ　　　　　　　　　　　　　　　　　こらぼ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,コラボレーション
コリアンダー　　　　　　　　　　　　　　こりあんだー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ハーブ
コリオリ　　　　　　　　　　　　　　　　こりおり　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｃｏｒｉｏｌｉの力
コリオリ力　　　　　　　　　　　　　　　こりおりりょく　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,地球自転
コリジョン　　　　　　　　　　　　　　　こりじょん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,collision,衝突
孤立語　　　　　　　　　　　　　　　　　こりつご　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,isolating language
五輪・パラ　　　　　　　　　　　　　　　ごりんぱら　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
コルチゾール　　　　　　　　　　　　　　こるちぞーる　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｃｏｒｔｉｓｏｌ,副腎皮質から分泌されるホルモン
これっぱかり　　　　　　　　　　　　　　これっぱかり　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
コロケーション　　　　　　　　　　　　　ころけーしょん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,共起
コロナ禍　　　　　　　　　　　　　　　　ころなか　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
コロナスリップ　　　　　　　　　　　　　ころなすりっぷ　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
コロナ太り　　　　　　　　　　　　　　　ころなぶとり　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
婚活　　　　　　　　　　　　　　　　　　こんかつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
コンカフェ　　　　　　　　　　　　　　　こんかふぇ　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,コンセプトカフェ
コンクラーベ　　　　　　　　　　　　　　こんくらーべ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
コンサル　　　　　　　　　　　　　　　　こんさる　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
コンシーラー　　　　　　　　　　　　　　こんしーらー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,秘密
コンシェルジュ　　　　　　　　　　　　　こんしぇるじゅ　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,ホテルの総合世話係
コンシャス　　　　　　　　　　　　　　　こんしゃす　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,意識的な
今生最後　　　　　　　　　　　　　　　　こんじょうさいご　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
ごんずいだま　　　　　　　　　　　　　　ごんずいだま　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
コンセッション　　　　　　　　　　　　　こんせっしょん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,公共施設等運営
コンセプト　　　　　　　　　　　　　　　こんせぷと　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,概念
コンセプトカー　　　　　　　　　　　　　こんせぷとかー　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,展示目的の自動車
コンセンサス　　　　　　　　　　　　　　こんせんさす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,合意
昆虫工場　　　　　　　　　　　　　　　　こんちゅうこうじょう　　　　　　　　　　,N 1.     ,
昆虫食　　　　　　　　　　　　　　　　　こんちゅうしょく　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｅｎｔｏｍｏｐｈａｇｙ
コンテンツ　　　　　　　　　　　　　　　こんてんつ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,中身
コンテンポラリー　　　　　　　　　　　　こんてんぽらりー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,同時代の
こんにちは　　　　　　　　　　　　　　　こんにちわ　　　　　　　　　　　　　　　,A  .     ,
コンパイラー　　　　　　　　　　　　　　こんぱいらー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｃｏｍｐｉｌｅｒ
コンパレーター　　　　　　　　　　　　　こんぱれーたー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,端子間の電位差を比較することで出力値を決定
こんばんは　　　　　　　　　　　　　　　こんばんわ　　　　　　　　　　　　　　　,A  .     ,
コンピューターリテラシー　　　　　　　　こんぴゅーたーりてらしー　　　　　　　　,N 1.     ,ｃｏｍｐｕｔｅｒ　ｌｉｔｅｒａｃｙ
コンフィ　　　　　　　　　　　　　　　　こんふぃ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,料理
コンフィデンシャル　　　　　　　　　　　こんふぃでんしゃる　　　　　　　　　　　,N 1.     ,秘密の
コンプライアンス　　　　　　　　　　　　こんぷらいあんす　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,社会的倫理を守ること
サーチャージ　　　　　　　　　　　　　　さーちゃーじ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,付加される諸料金
サード　　　　　　　　　　　　　　　　　さーど　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ＴＨＡＡＤ終末高高度防衛ミサイル
サイアロン　　　　　　　　　　　　　　　さいあろん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,セラミックス 
再帰性反射材　　　　　　　　　　　　　　さいきせいはんしゃざい　　　　　　　　　,N 1.     ,光源に向かってそのまま反射する
最高値　　　　　　　　　　　　　　　　　さいこうち　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
サイコパス　　　　　　　　　　　　　　　さいこぱす　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.  N  ,精神病質者
再生医療　　　　　　　　　　　　　　　　さいせいいりょう　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｒｅｇｅｎｅｒａｔｉｖｅ　ｍｅｄｉｃｉｎｅ
再生エネルギー　　　　　　　　　　　　　さいせいえねるぎー　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
最善策　　　　　　　　　　　　　　　　　さいぜんさく　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
最高値　　　　　　　　　　　　　　　　　さいたかね　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
サイトカイン　　　　　　　　　　　　　　さいとかいん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｃｙｔｏｋｉｎｅ生理活性蛋白質とも呼ばれ、細胞間相互作用に関与し周囲の細胞に影響を与える
サイネージ　　　　　　　　　　　　　　　さいねーじ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,液晶ディスプレイの看板
サイバー　　　　　　　　　　　　　　　　さいばー　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ネットワークに関する
サイバー攻撃　　　　　　　　　　　　　　さいばーこうげき　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｃｙｂｅｒ　ａｔｔａｃｋ
サイバーセキュリティー　　　　　　　　　さいばーせきゅりてぃー　　　　　　　　　,N 1.     ,ｃｙｂｅｒ　ｓｅｃｕｒｉｔｙ
サイバーテロ　　　　　　　　　　　　　　さいばーてろ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｃｙｂｅｒ−ｔｅｒｒｏｒｉｓｍ
細胞外マトリックス　　　　　　　　　　　さいぼうがいまとりっくす　　　　　　　　,N B.     ,ＥＣＭ；　Ｅｘｔｒａｃｅｌｌｕｌａｒ　ｍａｔｒｉｘ
細胞内共生　　　　　　　　　　　　　　　さいぼうないきょうせい　　　　　　　　　,N 1.     ,
細胞農業　　　　　　　　　　　　　　　　さいぼうのうぎょう　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｃｅｌｌｕｌａｒ　Ａｇｒｉｃｕｌｔｕｒｅ
細胞分化　　　　　　　　　　　　　　　　さいぼうぶんか　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｃｅｌｌｕｌａｒ　ｄｉｆｆｅｒｅｎｔｉａｔｉｏｎ
サイリウム　　　　　　　　　　　　　　　さいりうむ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ダイエットや健康的な食品
サイレントマジョリティー　　　　　　　　さいれんとまじょりてぃー　　　　　　　　,N 1.     ,ｓｉｌｅｎｔ　ｍａｊｏｒｉｔｙ物言わぬ大衆
ＳＡＣＬＡ　　　　　　　　　　　　　　　さくら　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,X線自由電子レーザー施設
ささみ　　　　　　　　　　　　　　　　　ささみ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,小胸筋の肉
指し値オペ　　　　　　　　　　　　　　　さしねおぺ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
刺身じょうゆ　　　　　　　　　　　　　　さしみじょうゆ　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
刺身包丁　　　　　　　　　　　　　　　　さしみぼうちょう　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
サステイナビリティー　　　　　　　　　　さすていなびりてぃー　　　　　　　　　　,N 1.     ,
サステイナブル　　　　　　　　　　　　　さすていなぶる　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,持続可能な
サステナブル　　　　　　　　　　　　　　さすてなぶる　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,持続可能
ザッピング　　　　　　　　　　　　　　　ざっぴんぐ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｚａｐｐｉｎｇテレビを視聴している際にチャンネルをしきりに切り替える行為
雑味　　　　　　　　　　　　　　　　　　ざつみ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
サテライトオフィス　　　　　　　　　　　さてらいとおふぃす　　　　　　　　　　　,N 7.     ,本拠地以外のオフィス
里海　　　　　　　　　　　　　　　　　　さとうみ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
サニタイザー　　　　　　　　　　　　　　さにたいざー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,安全なファイルの受け渡し
サバイバー　　　　　　　　　　　　　　　さばいばー　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,生存者
ＳＡＦ　　　　　　　　　　　　　　　　　さふ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,再生可能な航空燃料
サブスク　　　　　　　　　　　　　　　　さぶすく　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,サブスクリプション
ｓｕｂｓｃｒｉｂｅする　　　　　　　　　さぶすくらいぶする　　　　　　　　　　　,D 4.     ,署名する
サブスクリプション　　　　　　　　　　　さぶすくりぷしょん　　　　　　　　　　　,N 1.     ,定額サービス契約
サブスクリプト　　　　　　　　　　　　　さぶすくりぷと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,定期購読、継続購入
サブプライム　　　　　　　　　　　　　　さぶぷらいむ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｓｕｂｐｒｉｍｅ住宅ローン
サブミリ波　　　　　　　　　　　　　　　さぶみりは　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
サプライズ　　　　　　　　　　　　　　　さぷらいず　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
サプライチェーン　　　　　　　　　　　　さぷらいちぇーん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,供給過程
サムネイル　　　　　　　　　　　　　　　さむねいる　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,縮小表示
サランラップ　　　　　　　　　　　　　　さらんらっぷ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
サルコペニア　　　　　　　　　　　　　　さるこぺにあ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｓａｒｃｏｐｅｎｉａ高齢になるに伴い、筋肉の量が減少していく現象
残さ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ざんさ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
山体崩壊　　　　　　　　　　　　　　　　さんたいほうかい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
三内丸山　　　　　　　　　　　　　　　　さんないまるやま　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
サンバイザー　　　　　　　　　　　　　　さんばいざー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
サンプルリターン　　　　　　　　　　　　さんぷるりたーん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
三昧　　　　　　　　　　　　　　　　　　ざんまい　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,接尾辞
３密　　　　　　　　　　　　　　　　　　さんみつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,「密接」「密集」「密閉」
シアノバクテリア　　　　　　　　　　　　しあのばくてりあ　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ＣＲＰ　　　　　　　　　　　　　　　　　しーあーるぴー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｃ−ｒｅａｃｔｉｖｅ　ｐｒｏｔｅｉｎ
シーア派　　　　　　　　　　　　　　　　しーあは　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,反フーシ派
ＣＥＯ　　　　　　　　　　　　　　　　　しーいーおー　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,企業の代表者
ＣＡＲ−Ｔ細胞　　　　　　　　　　　　　しーえーあーるさいぼう　　　　　　　　　,N 1.     ,患者自身のT細胞に遺伝子操作を施し、がん細胞を認識し攻撃する能力を持たせた細胞
ＣＳＦ　　　　　　　　　　　　　　　　　しーえすえふ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,豚熱
シークァーサー　　　　　　　　　　　　　しーくぁーさー　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ＣＣＳ　　　　　　　　　　　　　　　　　しーしーえす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,二酸化炭素回収・貯留
ＧＳＯＭＩＡ　　　　　　　　　　　　　　じーそみあ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,軍事情報包括保護協定
ＧＤＰ　　　　　　　　　　　　　　　　　じーでぃぴー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,国内総生産
ＣＰＲ　　　　　　　　　　　　　　　　　しーぴーあーる　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,原始生命体
ＧＰＳ　　　　　　　　　　　　　　　　　じーぴーえす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,全地球測位システム
シーベルト　　　　　　　　　　　　　　　しーべると　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｓｉｅｖｅｒｔ
シーレーン　　　　　　　　　　　　　　　しーれーん　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,海上交通路
シェールオイル　　　　　　　　　　　　　しぇーるおいる　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,油母頁岩オイル
シェールガス　　　　　　　　　　　　　　しぇーるがす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｓｈａｌｅ　ｇａｓ
シェア　　　　　　　　　　　　　　　　　しぇあ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,市場占有率
シェアリングエコノミー　　　　　　　　　しぇありんぐえこのみー　　　　　　　　　,N 1.     ,共有の社会関係によって統御される経済を指す
Ｊアラート　　　　　　　　　　　　　　　じぇいあらーと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,全国瞬時警報システム
Ｊ−ＡＬＥＲＴ　　　　　　　　　　　　　じぇいあらーと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ＪＰＣＺ　　　　　　　　　　　　　　　　じぇいぴーしーぜっと　　　　　　　　　　,N 1.     ,日本海寒帯気団収束帯
ジェイムズウェッブ　　　　　　　　　　　じぇいむずうぇっぶ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,望遠鏡
ジェイムズウエッブ　　　　　　　　　　　じぇいむずうえっぶ　　　　　　　　　　　,N B.     ,宇宙望遠鏡
シェディング　　　　　　　　　　　　　　しぇでぃんぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ウイルス排泄、暴露
ジェネリック　　　　　　　　　　　　　　じぇねりっく　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,特許期限の切れた
ジェノサイド　　　　　　　　　　　　　　じぇのさいど　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,計画的絶滅
ジェラート　　　　　　　　　　　　　　　じぇらーと　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
シェンゲン協定　　　　　　　　　　　　　しぇんげんきょうてい　　　　　　　　　　,N 1.     ,国境検査なしで国境を越える
ジェンダー　　　　　　　　　　　　　　　じぇんだー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,性差
ジェンダーレス　　　　　　　　　　　　　じぇんだーれす　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,性差をなくすこと
塩辛い　　　　　　　　　　　　　　　　　しおからい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
潮溜まり　　　　　　　　　　　　　　　　しおだまり　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
ジオバクター菌　　　　　　　　　　　　　じおばくたーきん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,廃水中にふくまれる有機物を、電気に変換しながら分解する
自戒の念　　　　　　　　　　　　　　　　じかいのねん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
ジカ熱　　　　　　　　　　　　　　　　　じかねつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,感染症
時間差　　　　　　　　　　　　　　　　　じかんさ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
糸球体　　　　　　　　　　　　　　　　　しきゅうたい　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｇｌｏｍｅｒｕｌｕｓ血液をろ過し、老廃物の除去に重要な働きをしている
自給率　　　　　　　　　　　　　　　　　じきゅうりつ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
持久力　　　　　　　　　　　　　　　　　じきゅうりょく　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
事業継続計画　　　　　　　　　　　　　　じぎょうけいぞくけいかく　　　　　　　　,N 1.     ,ＢＣＰ
磁気冷却する　　　　　　　　　　　　　　じきれいきゃくする　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
資金洗浄　　　　　　　　　　　　　　　　しきんせんじょう　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
シグネチャー　　　　　　　　　　　　　　しぐねちゃー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Signature「署名」や「サイン」。また、「特徴的な」「代表的な」
しごき　　　　　　　　　　　　　　　　　しごき　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
地獄絵図　　　　　　　　　　　　　　　　じごくえず　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
自己中　　　　　　　　　　　　　　　　　じこちゅう　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
時差Ｂｉｚ　　　　　　　　　　　　　　　じさびず　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,business
地震予知　　　　　　　　　　　　　　　　じしんよち　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
シズル　　　　　　　　　　　　　　　　　しずる　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,五感をを刺激して購買意欲を高める
シズる　　　　　　　　　　　　　　　　　しずる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.     ,sizzle
シズル感　　　　　　　　　　　　　　　　しずるかん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
自責の念　　　　　　　　　　　　　　　　じせきのねん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
自然遺産　　　　　　　　　　　　　　　　しぜんいさん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
死戦期呼吸　　　　　　　　　　　　　　　しせんきこきゅう　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,心停止直後に見られる呼吸のこと
持続可能な開発目標　　　　　　　　　　　じぞくかのうなかいはつもくひょう　　　　,N 1.     ,ＳＤＧｓ
舌鼓　　　　　　　　　　　　　　　　　　したつづみ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
下振れ　　　　　　　　　　　　　　　　　したぶれ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
シックハウス　　　　　　　　　　　　　　しっくはうす　　　　　　　　　　　　　　,N 7.  N  ,
湿潤療法　　　　　　　　　　　　　　　　しつじゅんりょうほう　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｍｏｉｓｔ　ｈｅａｌｉｎｇ
実食　　　　　　　　　　　　　　　　　　じっしょく　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
失楽園　　　　　　　　　　　　　　　　　しつらくえん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
自動運転　　　　　　　　　　　　　　　　じどううんてん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
自動物流道路　　　　　　　　　　　　　　じどうぶつりゅうどうろ　　　　　　　　　,N 7.     ,
シトシン　　　　　　　　　　　　　　　　しとしん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｃｙｔｏｓｉｎｅ核酸を構成する5種類の主な塩基のうちのひとつ
自撮り　　　　　　　　　　　　　　　　　じどり　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
自撮り棒　　　　　　　　　　　　　　　　じどりぼう　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
シナゴーグ　　　　　　　　　　　　　　　しなごーぐ　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,ユダヤ教徒の礼拝所
シナジー　　　　　　　　　　　　　　　　しなじー　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,相乗効果
シナプソロジー　　　　　　　　　　　　　しなぷそろじー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,普段慣れない動きで脳を適度に混乱させ、認知機能を向上させる
シニア割　　　　　　　　　　　　　　　　しにあわり　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
シネマコンプレックス　　　　　　　　　　しねまこんぷれっくす　　　　　　　　　　,N 7.     ,
ジビエ　　　　　　　　　　　　　　　　　じびえ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,野生の鳥獣の肉
ジビエ料理　　　　　　　　　　　　　　　じびえりょうり　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
渋皮　　　　　　　　　　　　　　　　　　しぶかわ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
渋沢栄一　　　　　　　　　　　　　　　　しぶさわえいいち　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
私物化する　　　　　　　　　　　　　　　しぶつかする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
自閉症スペクトラム　　　　　　　　　　　じへいしょうすぺくとらむ　　　　　　　　,N 1.     ,対人関係が苦手・強いこだわりといった発達障害
嗜癖　　　　　　　　　　　　　　　　　　しへき　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ａｄｄｉｃｔｉｏｎやめられずに反復し続けている状態
脂肪幹細胞移植　　　　　　　　　　　　　しぼうかんさいぼういしょく　　　　　　　,N 1.     ,
シマトネリコ　　　　　　　　　　　　　　しまとねりこ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,カブトムシが集まる
シミュレーション　　　　　　　　　　　　しみゅれーしょん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,模擬実験
ＳＩＭ　　　　　　　　　　　　　　　　　しむ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,所有者の契約情報
ＳＩＭフリー　　　　　　　　　　　　　　しむふりー　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
死滅回遊魚　　　　　　　　　　　　　　　しめつかいゆうぎょ　　　　　　　　　　　,N B.     ,
下ネタ　　　　　　　　　　　　　　　　　しもねた　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ジャイアントインパクト　　　　　　　　　じゃいあんといんぱくと　　　　　　　　　,N 1.     ,ｇｉａｎｔ　ｉｍｐａｃｔ　ｔｈｅｏｒｙ
ジャイロモーメント　　　　　　　　　　　じゃいろもーめんと　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ジャイロ効果
社会性昆虫　　　　　　　　　　　　　　　しゃかいせいこんちゅう　　　　　　　　　,N 1.     ,ミツバチ、アリ
社会的弱者　　　　　　　　　　　　　　　しゃかいてきじゃくしゃ　　　　　　　　　,N 4.  N  ,
車上荒らしする　　　　　　　　　　　　　しゃじょうあらしする　　　　　　　　　　,D 4.     ,
ＪＡＳＲＡＣ　　　　　　　　　　　　　　じゃすらっく　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,日本音楽著作権協会
シャットダウン　　　　　　　　　　　　　しゃっとだうん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
シャドゥーフ　　　　　　　　　　　　　　しゃどぅーふ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,水を上げる装置
シャドー・バンキング　　　　　　　　　　しゃどー・ばんきんぐ　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｓｈａｄｏｗ　ｂａｎｋｉｎｇ
シャトル外交　　　　　　　　　　　　　　しゃとるがいこう　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,相互訪問外交
ジャメブ　　　　　　　　　　　　　　　　じゃめぶ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,未視観
香香　　　　　　　　　　　　　　　　　　しゃんしゃん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,生の野菜を、糠味噌(ぬかみそ)や塩につけた食品
シャンシャン　　　　　　　　　　　　　　しゃんしゃん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
終活　　　　　　　　　　　　　　　　　　しゅうかつ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
就活　　　　　　　　　　　　　　　　　　しゅうかつ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
住基ネット　　　　　　　　　　　　　　　じゅうきねっと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
集合知　　　　　　　　　　　　　　　　　しゅうごうち　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ジューシー　　　　　　　　　　　　　　　じゅーしー　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
住生活　　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうせいかつ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
住生活基本法　　　　　　　　　　　　　　じゅうせいかつきほんほう　　　　　　　　,N 1.     ,
集中豪雨　　　　　　　　　　　　　　　　しゅうちゅうごうう　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
習癖逆転法　　　　　　　　　　　　　　　しゅうへきぎゃくてんほう　　　　　　　　,N 1.     ,
終末糖化産物　　　　　　　　　　　　　　しゅうまつとうかさんぶつ　　　　　　　　,N 1.     ,ＡＧＥ強い毒性を持ち、老化促進の元凶
重力波　　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうりょくは　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｇｒａｖｉｔａｔｉｏｎａｌ　ｗａｖｅ
重力波検出　　　　　　　　　　　　　　　じゅうりょくはけんしゅつ　　　　　　　　,N 1.     ,ｇｒａｖｉｔａｔｉｏｎａｌ　ｗａｖｅ　ｄｅｔｅｃｔｉｏｎ
重連　　　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうれん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
収斂進化　　　　　　　　　　　　　　　　しゅうれんしんか　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
修験者　　　　　　　　　　　　　　　　　しゅげんじゃ　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
手指　　　　　　　　　　　　　　　　　　しゅし　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
樹状細胞　　　　　　　　　　　　　　　　じゅじょうさいぼう　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｄｅｎｄｒｉｔｉｃ　ｃｅｌｌ
首都高　　　　　　　　　　　　　　　　　しゅとこう　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
腫瘍学　　　　　　　　　　　　　　　　　しゅようがく　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｏｎｃｏｌｏｇｙ
准教授　　　　　　　　　　　　　　　　　じゅんきょうじゅ　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
巡航ミサイル　　　　　　　　　　　　　　じゅんこうみさいる　　　　　　　　　　　,N B.     ,
準天頂衛星　　　　　　　　　　　　　　　じゅんてんちょうえいせい　　　　　　　　,N B.     ,８の字衛星
順風満帆　　　　　　　　　　　　　　　　じゅんぷうまんぱん　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
準惑星　　　　　　　　　　　　　　　　　じゅんわくせい　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ジョイント・ステートメント　　　　　　　じょいんと・すてーとめんと　　　　　　　,N 1.     ,共同声明
小悪魔　　　　　　　　　　　　　　　　　しょうあくま　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
常温核融合　　　　　　　　　　　　　　　じょうおんかくゆうごう　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｃｏｌｄ　Ｆｕｓｉｏｎ
常温超伝導　　　　　　　　　　　　　　　じょうおんちょうでんどう　　　　　　　　,N 1.     ,
上皇后様　　　　　　　　　　　　　　　　じょうこうごうさま　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
笑点　　　　　　　　　　　　　　　　　　しょうてん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
小頭症　　　　　　　　　　　　　　　　　しょうとうしょう　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
消波する　　　　　　　　　　　　　　　　しょうはする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
勝負服　　　　　　　　　　　　　　　　　しょうぶふく　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
情報公開請求　　　　　　　　　　　　　　じょうほうこうかいせいきゅう　　　　　　,N 1.     ,
情報弱者　　　　　　　　　　　　　　　　じょうほうじゃくしゃ　　　　　　　　　　,N 4.     ,デジタルデバイド
小惑星帯　　　　　　　　　　　　　　　　しょうわくせいたい　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ａｓｔｅｒｏｉｄ　ｂｅｌｔ
ショートカット　　　　　　　　　　　　　しょーとかっと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,短絡操作
ショートステイ　　　　　　　　　　　　　しょーとすてい　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,短期居住サービス
初期化する　　　　　　　　　　　　　　　しょきかする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,リプログラミング
除菌する　　　　　　　　　　　　　　　　じょきんする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,殺菌
植物工場　　　　　　　　　　　　　　　　しょくぶつこうじょう　　　　　　　　　　,N 7.     ,
上皇様　　　　　　　　　　　　　　　　　じょこうさま　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
触覚メディア　　　　　　　　　　　　　　しょっかくめでぃあ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
初乳　　　　　　　　　　　　　　　　　　しょにゅう　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ジョフェフソン　　　　　　　　　　　　　じょふぇふそん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,薄い絶縁膜をはさんで二つの超伝導体を接合したとき
書類送検　　　　　　　　　　　　　　　　しょるいそうけん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
Ｓｉｒｉ　　　　　　　　　　　　　　　　しり　　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,音声アシスタント機能
シリカ　　　　　　　　　　　　　　　　　しりか　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ケイ素を構成元素に含む物質
シリコーン　　　　　　　　　　　　　　　しりこーん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,シリコンではない
シルバーカー　　　　　　　　　　　　　　しるばーかー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
白だし　　　　　　　　　　　　　　　　　しろだし　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,調味料
白物家電　　　　　　　　　　　　　　　　しろものかでん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
深海熱水噴出孔　　　　　　　　　　　　　しんかいねっすいふんしゅつこう　　　　　,N B.     ,
真核生物　　　　　　　　　　　　　　　　しんかくせいぶつ　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
原核生物　　　　　　　　　　　　　　　　しんかくせいぶつ　　　　　　　　　　　　,N B.     , prokaryote
新型鬱　　　　　　　　　　　　　　　　　しんがたうつ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
シンギュラリティー　　　　　　　　　　　しんぎゅらりてぃー　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｓｉｎｇｕｌａｒｉｔｙ人間を上回る知性が誕生するという仮説
人工光合成　　　　　　　　　　　　　　　じんこうこうごうせい　　　　　　　　　　,N 1.     ,
人工呼吸器　　　　　　　　　　　　　　　じんこうこきゅうき　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
人工受精　　　　　　　　　　　　　　　　じんこうじゅせい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
人工心肺　　　　　　　　　　　　　　　　じんこうしんぱい　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
人工生命　　　　　　　　　　　　　　　　じんこうせいめい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
人工知能　　　　　　　　　　　　　　　　じんこうちのう　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ＡＩ
真社会性　　　　　　　　　　　　　　　　しんしゃかいせい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
神社仏閣　　　　　　　　　　　　　　　　じんじゃぶっかく　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
人新生　　　　　　　　　　　　　　　　　じんしんせい　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,地質時代
人新世　　　　　　　　　　　　　　　　　じんしんせい　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,地球世代の話
深層学習　　　　　　　　　　　　　　　　しんそうがくしゅう　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ディープラーニング
深層崩壊　　　　　　　　　　　　　　　　しんそうほうかい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｄｅｅｐ−ｓｅａｔｅｄ　ｌａｎｄｓｌｉｄｅ
シンデレラフィット　　　　　　　　　　　しんでれらふぃっと　　　　　　　　　　　,N 1.     ,衣服や靴が身体にぴったりと合う
浸透圧　　　　　　　　　　　　　　　　　しんとうあつ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｏｓｍｏｔｉｃ　ｐｒｅｓｓｕｒｅ
シンパシー　　　　　　　　　　　　　　　しんぱしー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｓｙｍｐａｔｈｙ相手と同じ感情・気持ちになること
心房性ナトリウム利尿ペプチド　　　　　　しんぼうせいなとりうむりにょうぺぷちど　,N B.     ,Ａｔｒｉａｌ　Ｎａｔｒｉｕｒｅｔｉｃ　Ｐｅｐｔｉｄｅ
辛抱強い　　　　　　　　　　　　　　　　しんぼうづよい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
人流　　　　　　　　　　　　　　　　　　じんりゅう　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
スイーツ　　　　　　　　　　　　　　　　すいーつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
スイカ　　　　　　　　　　　　　　　　　すいか　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,交通系ＩＣカード
水月湖　　　　　　　　　　　　　　　　　すいげつこ　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
水素自動車　　　　　　　　　　　　　　　すいそじどうしゃ　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
水素社会　　　　　　　　　　　　　　　　すいそしゃかい　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
水素ステーション　　　　　　　　　　　　すいそすてーしょん　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
水中考古学　　　　　　　　　　　　　　　すいちゅうこうこがく　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｕｎｄｅｒｗａｔｅｒ　ａｒｃｈａｅｏｌｏｇｙ
スイフト　　　　　　　　　　　　　　　　すいふと　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,国際銀行間通信協会
ＳＷＩＦＴ　　　　　　　　　　　　　　　すいふと　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,プログラミング言語
睡眠時無呼吸症候群　　　　　　　　　　　すいみんじむこきゅうしょうこうぐん　　　,N 1.     ,
睡眠負債　　　　　　　　　　　　　　　　すいみんふさい　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,睡眠不足の蓄積により心身の不調
水面下　　　　　　　　　　　　　　　　　すいめんか　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
スイングバイ　　　　　　　　　　　　　　すいんぐばい　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,惑星の運動方向に加速させること
数独　　　　　　　　　　　　　　　　　　すうどく　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ナンプレ
スーパージーン　　　　　　　　　　　　　すーぱーじーん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,超遺伝子
スーパーセル　　　　　　　　　　　　　　すーぱーせる　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｓｕｐｅｒｃｅｌｌ
スーパーハイビジョン　　　　　　　　　　すーぱーはいびじょん　　　　　　　　　　,N B.     ,
ズーム　　　　　　　　　　　　　　　　　ずーむ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,パソコンで会議
Ｚｏｏｍ　　　　　　　　　　　　　　　　ずーむ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,パソコンで会議
スカイツリー　　　　　　　　　　　　　　すかいつりー　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
スカイプ　　　　　　　　　　　　　　　　すかいぷ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｓｋｙｐｅ
スカベンジャー　　　　　　　　　　　　　すかべんじゃー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,腐肉食動物
スカンツ　　　　　　　　　　　　　　　　すかんつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,スカートのように見える足首丈のパンツ
好きぴ　　　　　　　　　　　　　　　　　すきぴ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.  P  ,好きな人
スキル　　　　　　　　　　　　　　　　　すきる　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,経験で身につけた技能
スクラップアンドビルド　　　　　　　　　すくらっぷあんどびるど　　　　　　　　　,N 1.     ,
スクリーンショット　　　　　　　　　　　すくりーんしょっと　　　　　　　　　　　,N 1.     ,画面の保存
スクワッシュ　　　　　　　　　　　　　　すくわっしゅ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,パンプキン
スクワット　　　　　　　　　　　　　　　すくわっと　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
巣ごもり　　　　　　　　　　　　　　　　すごもり　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
巣ごもり需要　　　　　　　　　　　　　　すごもりじゅよう　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
すご技　　　　　　　　　　　　　　　　　すごわざ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
スターゲイザー　　　　　　　　　　　　　すたーげいざー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Stargazer
スターチ　　　　　　　　　　　　　　　　すたーち　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
スタートアップ　　　　　　　　　　　　　すたーとあっぷ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,立ち上げ
スターリングエンジン　　　　　　　　　　すたーりんぐえんじん　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｓｔｉｒｌｉｎｇ　ｅｎｇｉｎｅ
スタグフレーション　　　　　　　　　　　すたぐふれーしょん　　　　　　　　　　　,N 1.     ,景気停滞での物価高騰
スタチュー　　　　　　　　　　　　　　　すたちゅー　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,石像
スタッドレス　　　　　　　　　　　　　　すたっどれす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
スタンディングオベーション　　　　　　　すたんでぃんぐおべーしょん　　　　　　　,N 1.     ,
ステークホルダー　　　　　　　　　　　　すてーくほるだー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,企業の利害関係者stakeholder
捨てぜりふ　　　　　　　　　　　　　　　すてぜりふ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ステップアップする　　　　　　　　　　　すてっぷあっぷする　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
ステップファミリー　　　　　　　　　　　すてっぷふぁみりー　　　　　　　　　　　,N 4.     ,夫婦の一方あるいは双方が、子どもを連れて再婚したときに誕生する家族
ステマ　　　　　　　　　　　　　　　　　すてま　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ステルスマーケティング
ステルス　　　　　　　　　　　　　　　　すてるす　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,気づかれない,ｓｔｅａｌｔｈ
ステレオタイプ　　　　　　　　　　　　　すてれおたいぷ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,固定観念や思い込み
ストイック　　　　　　　　　　　　　　　すといっく　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,禁欲的
ストーカー　　　　　　　　　　　　　　　すとーかー　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
ストックフォト　　　　　　　　　　　　　すとっくふぉと　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,写真素材
ストップモーション・アニメーション　　　すとっぷもーしょん・あにめーしょん　　　,N B.     ,Ｓｔｏｐ　ｍｏｔｉｏｎ　ａｎｉｍａｔｉｏｎ
ストランディング　　　　　　　　　　　　すとらんでぃんぐ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,鯨の上陸
ストランドルキャリア　　　　　　　　　　すとらんどるきゃりあ　　　　　　　　　　,N B.     ,荷役機械
ストリーミング　　　　　　　　　　　　　すとりーみんぐ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,再生方式
ストレージ　　　　　　　　　　　　　　　すとれーじ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,記憶装置
スパースモデリング　　　　　　　　　　　すぱーすもでりんぐ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｓｐａｒｓｅ　ｍｏｄｅｌｉｎｇ
スパーハイビジョン　　　　　　　　　　　すぱーはいびじょん　　　　　　　　　　　,N B.     ,
スパイラル−アーム　　　　　　　　　　　すぱいらるあーむ　　　　　　　　　　　　,N B.     , 渦巻銀河が持つ渦状の構造
スパム　　　　　　　　　　　　　　　　　すぱむ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,迷惑メール
スピンオフ　　　　　　　　　　　　　　　すぴんおふ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,一部分を独立させる
スプライン　　　　　　　　　　　　　　　すぷらいん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｓｐｌｉｎｅ　
スペースデブリ　　　　　　　　　　　　　すぺーすでぶり　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,宇宙ごみ
スペースマーケット　　　　　　　　　　　すぺーすまーけっと　　　　　　　　　　　,N 5.     ,レンタルスペース
スペック　　　　　　　　　　　　　　　　すぺっく　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,スペシフィケーション　仕様
スペパ　　　　　　　　　　　　　　　　　すぺぱ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,スペースパフォーマンス　空間的効果
スポーツベッティング　　　　　　　　　　すぽーつべってぃんぐ　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,スポーツの試合を対象とした賭博行為　Sports Betting
ズボン　　　　　　　　　　　　　　　　　ずぼん　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,パンツ
スマート　　　　　　　　　　　　　　　　すまーと　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,賢い
スマートウオッチ　　　　　　　　　　　　すまーとうおっち　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｓｍａｒｔ　ｗａｔｃｈ
スマートシティー　　　　　　　　　　　　すまーとしてぃー　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,ＡＩを駆使した都市
スマートスピーカー　　　　　　　　　　　すまーとすぴーかー　　　　　　　　　　　,N B.     ,AIアシスタントを搭載しているスピーカー
スマートデバイス　　　　　　　　　　　　すまーとでばいす　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｓｍａｒｔ　ｄｅｖｉｃｅ
スマートホン　　　　　　　　　　　　　　すまーとほん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
スマホ　　　　　　　　　　　　　　　　　すまほ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,スマートフォン
スムージー　　　　　　　　　　　　　　　すむーじー　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,B
スメハラ　　　　　　　　　　　　　　　　すめはら　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
スモークサーモン　　　　　　　　　　　　すもーくさーもん　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
スラックライン　　　　　　　　　　　　　すらっくらいん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｓｌａｃｋｌｉｎｉｎｇ細いベルト状のラインの上でバランスを楽しむ遊び
スラップ訴訟　　　　　　　　　　　　　　すらっぷそしょう　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,いやがらせ訴訟
３Ｄプリンター　　　　　　　　　　　　　すりーでぃーぷりんたー　　　　　　　　　,N B.     ,
スレッズ　　　　　　　　　　　　　　　　すれっず　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,テキストアプリ
Ｔｈｒｅａｄｓ　　　　　　　　　　　　　すれっず　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,テキストアプリ
スンドゥブ　　　　　　　　　　　　　　　すんどぅぶ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,朝鮮の豆腐
ズンドコ　　　　　　　　　　　　　　　　ずんどこ　　　　　　　　　　　　　　　　,A  .  N  ,
寸止めする　　　　　　　　　　　　　　　すんどめする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
生活習慣病　　　　　　　　　　　　　　　せいかつしゅうかんびょう　　　　　　　　,N 1.  N  ,ｌｉｆｅｓｔｙｌｅ　ｒｅｌａｔｅｄ　ｄｉｓｅａｓｅ
脆弱性　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜいじゃくせい　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
制震する　　　　　　　　　　　　　　　　せいしんする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
制振制御　　　　　　　　　　　　　　　　せいしんせいぎょ　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｄａｍｐｉｎｇ　ｃｏｎｔｒｏｌ
生成ＡＩ　　　　　　　　　　　　　　　　せいせいあーあい　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
生成文法　　　　　　　　　　　　　　　　せいせいぶんぽう　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
生体イメージング　　　　　　　　　　　　せいたいいめーじんぐ　　　　　　　　　　,N B.     ,細胞動態ネットワーク
生態系　　　　　　　　　　　　　　　　　せいたいけい　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
成長点　　　　　　　　　　　　　　　　　せいちょうてん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｇｒｏｗｉｎｇ　ｐｏｉｎｔ
税抜き　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜいぬき　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
生物圏　　　　　　　　　　　　　　　　　せいぶつけん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｂｉｏｓｐｈｅｒｅ
生物工場　　　　　　　　　　　　　　　　せいぶつこうじょう　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
生物指標化合物　　　　　　　　　　　　　せいぶつしひょうかごうぶつ　　　　　　　,N B.     ,Ｂｉｏｍａｒｋｅｒ
生物農薬　　　　　　　　　　　　　　　　せいぶつのうやく　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｂｉｏｐｅｓｔｉｃｉｄｅ
生理活性　　　　　　　　　　　　　　　　せいりかっせい　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｐｈｙｓｉｏｌｏｇｉｃａｌ　ａｃｔｉｖｉｔｙ
生理活性物質　　　　　　　　　　　　　　せいりかっせいぶっしつ　　　　　　　　　,N 1.     ,ｓｙｎｔｈｅｓｉｓ　ｏｆ　ｐｈｙｓｉｏｌｏｇｉｃａｌ　ｓｕｂｓｔａｎｃｅ
セージ　　　　　　　　　　　　　　　　　せーじ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ハーブ
セーフティーネット　　　　　　　　　　　せーふてぃーねっと　　　　　　　　　　　,N 1.     ,保護策　保護制度
ゼーベック　　　　　　　　　　　　　　　ぜーべっく　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,温度差から電圧,ペルチェ効果
赤色巨星　　　　　　　　　　　　　　　　せきしょくきょせい　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｒｅｄ　ｇｉａｎｔ
赤色矮星　　　　　　　　　　　　　　　　せきしょくわいせい　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｒｅｄ　ｄｗａｒｆ
赤新月社　　　　　　　　　　　　　　　　せきしんげつしゃ　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
責任者　　　　　　　　　　　　　　　　　せきにんしゃ　　　　　　　　　　　　　　,N 4.  P  ,
セキュリティー・クリアランス　　　　　　せきゅりてぃー・くりあらんす　　　　　　,N 1.     ,情報へのアクセス資格を付与する
セキュリティレベル　　　　　　　　　　　せきゅりてぃれべる　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
セグウェイ　　　　　　　　　　　　　　　せぐうぇい　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｓｅｇｗａｙ乗り物
セクシュアリティー　　　　　　　　　　　せくしゅありてぃー　　　　　　　　　　　,N 1.     ,性のありかた
セクハラ　　　　　　　　　　　　　　　　せくはら　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
セグメント　　　　　　　　　　　　　　　せぐめんと　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,区画
施工主　　　　　　　　　　　　　　　　　せこうぬし　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
セサミン　　　　　　　　　　　　　　　　せさみん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ゴマ
世田谷代田　　　　　　　　　　　　　　　せたがやだいた　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
ＳＥＴＩ　　　　　　　　　　　　　　　　せち　　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,地球外知的生命体探査
絶縁体　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜつえんたい　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
絶叫マシン　　　　　　　　　　　　　　　ぜっきょうましん　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
摂食障害　　　　　　　　　　　　　　　　せっしょくしょうがい　　　　　　　　　　,N 1.     ,
接続水域　　　　　　　　　　　　　　　　せつぞくすいいき　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,ｃｏｎｔｉｇｕｏｕｓ　ｚｏｎｅ
絶対数　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜったいすう　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
雪中　　　　　　　　　　　　　　　　　　せっちゅう　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
Ｚ世代　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜっとせだい　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,幼い頃からパソコンやＳＮＳを扱う世代
せどりする　　　　　　　　　　　　　　　せどりする　　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
背中合わせ　　　　　　　　　　　　　　　せなかあわせ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ＺＥＢ　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜぶ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,Zero Energy Building
セブンイレブン　　　　　　　　　　　　　せぶんいれぶん　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
せりふ回し　　　　　　　　　　　　　　　せりふまわし　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
セル生産方式　　　　　　　　　　　　　　せるせいさんほうしき　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｃｅｌｌ　ｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎ　ｓｙｓｔｅｍ
セルフネグレクト　　　　　　　　　　　　せるふねぐれくと　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｓｅｌｆ−ｎｅｇｌｅｃｔ
セルフメディケーション　　　　　　　　　せるふめでぃけーしょん　　　　　　　　　,N 1.     ,自分自身の健康に責任を持つ
セルフレジ　　　　　　　　　　　　　　　せるふれじ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,購入者が操作するレジ
セルロースナノファイバー　　　　　　　　せるろーすなのふぁいばー　　　　　　　　,N B.     ,ｃｎｆ
セレーション　　　　　　　　　　　　　　せれーしょん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｓｅｒｒａｔｉｏｎのこぎり歯状、鋸歯状
セレンディピシティー　　　　　　　　　　せれんでぃぴしてぃー　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ゼロエミッション　　　　　　　　　　　　ぜろえみっしょん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,廃棄物なし
ゼロサム　　　　　　　　　　　　　　　　ぜろさむ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,総和ゼロ
セロトニン　　　　　　　　　　　　　　　せろとにん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,脳内神経伝達物質
全国瞬時警報システム　　　　　　　　　　ぜんこくしゅんじけいほうしすてむ　　　　,N B.     ,Ｊ−ＡＬＥＲＴ
前後左右　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんごさゆう　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
全個体　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんこたい　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
全固体電池　　　　　　　　　　　　　　　ぜんこたいでんち　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
センシティブ　　　　　　　　　　　　　　せんしてぃぶ　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,繊細
線状　　　　　　　　　　　　　　　　　　せんじょう　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
線状降水帯　　　　　　　　　　　　　　　せんじょうこうすいたい　　　　　　　　　,N B.  N  ,
染色体　　　　　　　　　　　　　　　　　せんしょくたい　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｃｈｒｏｍｏｓｏｍｅ
鮮新世　　　　　　　　　　　　　　　　　せんしんせい　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
全地球測位システム　　　　　　　　　　　ぜんちきゅうそくいしすてむ　　　　　　　,N B.     ,Ｇｌｏｂａｌ　Ｐｏｓｉｔｉｏｎｉｎｇ　Ｓｙｓｔｅｍ
線虫　　　　　　　　　　　　　　　　　　せんちゅう　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
憎悪の念　　　　　　　　　　　　　　　　ぞうおのねん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
増改築する　　　　　　　　　　　　　　　ぞうかいちくする　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
双極性　　　　　　　　　　　　　　　　　そうきょくせい　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｂｉｐｏｌａｒ　ｄｉｓｏｒｄｅｒ
走査型　　　　　　　　　　　　　　　　　そうさがた　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
相乗効果　　　　　　　　　　　　　　　　そうじょうこうか　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
相対性理論　　　　　　　　　　　　　　　そうたいせいりろん　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
装着型ロボット　　　　　　　　　　　　　そうちゃくがたろぼっと　　　　　　　　　,N B.     ,Ｗｅａｒａｂｌｅ　ｒｏｂｏｔ
想定外　　　　　　　　　　　　　　　　　そうていがい　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
想定内　　　　　　　　　　　　　　　　　そうていない　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
創薬　　　　　　　　　　　　　　　　　　そうやく　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ソウルフード　　　　　　　　　　　　　　そうるふーど　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,おふくろの味
双椀ロボット　　　　　　　　　　　　　　そうわんろぼっと　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ソーシアル・ディスタンス　　　　　　　　そーしある・でぃすたんす　　　　　　　　,N 1.     ,social distance
ソーシャル・ネットワーキング・サービス　そーしゃる・ねっとわーきんぐ・さーびす　,N 1.     ,ｓｏｃｉａｌ　ｎｅｔｗｏｒｋｉｎｇ　ｓｅｒｖｉｃｅ
ソーシャルファーム　　　　　　　　　　　そーしゃるふぁーむ　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
ソーシャルメディア　　　　　　　　　　　そーしゃるめでぃあ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｓｏｃｉａｌ　ｍｅｄｉａ
ソーシャルレンディング　　　　　　　　　そーしゃるれんでぃんぐ　　　　　　　　　,N 1.     ,ネット上で投資を行いたい投資家と出資を受けたい借り手をマッチングさせる仲介サービス
ソーシャルワーカー　　　　　　　　　　　そーしゃるわーかー　　　　　　　　　　　,N 4.     ,人間問題解決にあたる専門職
ＳＯＧＩ　　　　　　　　　　　　　　　　そぎ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,性的指向、性自認
そぎ落とす　　　　　　　　　　　　　　　そぎおとす　　　　　　　　　　　　　　　,D S.     ,
ソニックブーム　　　　　　　　　　　　　そにっくぶーむ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｓｏｎｉｃ　ｂｏｏｍ
その場しのぎ　　　　　　　　　　　　　　そのばしのぎ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
ソバーキュリアス　　　　　　　　　　　　そばーきゅりあす　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,お酒を飲める人があえてお酒を飲まない
ソバの実　　　　　　　　　　　　　　　　そばのみ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ソフィスティケーテッド　　　　　　　　　そふぃすてぃけーてっど　　　　　　　　　,N 1.     ,洗練された
ソフトタッチ　　　　　　　　　　　　　　そふとたっち　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ソフトランディング　　　　　　　　　　　そふとらんでぃんぐ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ソメイティー　　　　　　　　　　　　　　そめいてぃー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,東京２０２０パラリンピックマスコット
ソリューション　　　　　　　　　　　　　そりゅーしょん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,解決策
ソルガム　　　　　　　　　　　　　　　　そるがむ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
それっぱかり　　　　　　　　　　　　　　それっぱかり　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
尊敬の念　　　　　　　　　　　　　　　　そんけいのねん　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
ゾンビ　　　　　　　　　　　　　　　　　ぞんび　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｚｏｍｂｉｅ
ダークウェブ　　　　　　　　　　　　　　だーくうぇぶ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｄａｒｋ　ｗｅｂ
ダークエネルギー　　　　　　　　　　　　だーくえねるぎー　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ダークツーリズム　　　　　　　　　　　　だーくつーりずむ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,被災地訪問
ダークマター　　　　　　　　　　　　　　だーくまたー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,暗黒物質
ターゲッティング　　　　　　　　　　　　たーげってぃんぐ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,利用者に合致した
ターコイズ　　　　　　　　　　　　　　　たーこいず　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,トルコ石
ダービーマッチ　　　　　　　　　　　　　だーびーまっち　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｄｅｒｂｙ　ｍａｔｃｈ同じ地域に本拠地を持つチーム同士の試合
ターミナルケア　　　　　　　　　　　　　たーみなるけあ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,終末医療
ターメリック　　　　　　　　　　　　　　たーめりっく　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ターレー　　　　　　　　　　　　　　　　たーれー　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,運搬用機材
ダイアベティス　　　　　　　　　　　　　だいあべてぃす　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,糖尿病
耐塩性　　　　　　　　　　　　　　　　　たいえんせい　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
体感スーツ　　　　　　　　　　　　　　　たいかんすーつ　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｈａｒｄｌｉｇｈｔ
待機児童　　　　　　　　　　　　　　　　たいきじどう　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
第９惑星　　　　　　　　　　　　　　　　だいきゅうわくせい　　　　　　　　　　　,N B.     ,
耐酸性　　　　　　　　　　　　　　　　　たいさんせい　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
大豆粉　　　　　　　　　　　　　　　　　だいずこ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
代替フロン　　　　　　　　　　　　　　　だいたいふろん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｃｈｌｏｒｏｆｌｕｏｒｏｃａｒｂｏｎ　ａｌｔｅｒｎａｔｉｖｅ
タイタン　　　　　　　　　　　　　　　　たいたん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｔｉｔａｎ
ダイナミックプライシング　　　　　　　　だいなみっくぷらいしんぐ　　　　　　　　,N 1.     ,変動料金制
タイパ　　　　　　　　　　　　　　　　　たいぱ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,時間対効果
タイパー　　　　　　　　　　　　　　　　たいぱー　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,不織布
ダイバーシティー　　　　　　　　　　　　だいばーしてぃー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,多様性
ダイベティス　　　　　　　　　　　　　　だいべてぃす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,糖尿病
大名跡　　　　　　　　　　　　　　　　　だいみょうせき　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
タイム　　　　　　　　　　　　　　　　　たいむ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ハーブ
タイムカプセル　　　　　　　　　　　　　たいむかぷせる　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
タイムライン　　　　　　　　　　　　　　たいむらいん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,時系列的表示
タイムラグ　　　　　　　　　　　　　　　たいむらぐ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
タイムラプス　　　　　　　　　　　　　　たいむらぷす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,微速度撮影
太陽電池　　　　　　　　　　　　　　　　たいようでんち　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
太陽風　　　　　　　　　　　　　　　　　たいようふう　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
太陽フレア　　　　　　　　　　　　　　　たいようふれあ　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｓｏｌａｒ　ｆｌａｒｅ
ＤＡＣ　　　　　　　　　　　　　　　　　だいれくとえあーきゃぷちゃー　　　　　　,N 1.     ,Direct Air Capture
ダイレクトメッセージ　　　　　　　　　　だいれくとめっせーじ　　　　　　　　　　,N 1.     ,特定の相手だけに送る非公開メッセージ
ダウ　　　　　　　　　　　　　　　　　　だう　　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｄｏｗ
ダウ平均株価　　　　　　　　　　　　　　だうへいきんかぶか　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｄｏｗ　Ｊｏｎｅｓ　Ｉｎｄｕｓｔｒｉａｌ　Ａｖｅｒａｇｅ
ダウンロード　　　　　　　　　　　　　　だうんろーど　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,取り込み
手繰る　　　　　　　　　　　　　　　　　たぐる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.     ,
多元宇宙論　　　　　　　　　　　　　　　たげんうちゅうろん　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｍｕｌｔｉｖｅｒｓｅ　
たこ足　　　　　　　　　　　　　　　　　たこあし　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
たこ足配線　　　　　　　　　　　　　　　たこあしはいせん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,配線
だ埼玉　　　　　　　　　　　　　　　　　ださいたま　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
タスク　　　　　　　　　　　　　　　　　たすく　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,業務
タスクフォース　　　　　　　　　　　　　たすくふぉーす　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,任務を進行するチーム
立ち位置　　　　　　　　　　　　　　　　たちいち　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
タックスヘイブン　　　　　　　　　　　　たっくすへいぶん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｔａｘ　ｈａｖｅｎ
獺祭　　　　　　　　　　　　　　　　　　だっさい　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,お酒
脱炭素する　　　　　　　　　　　　　　　だつたんそする　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
脱プラ　　　　　　　　　　　　　　　　　だつぷら　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,プラスチック不使用
田の草取りする　　　　　　　　　　　　　たのくさとりする　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
楽しげ　　　　　　　　　　　　　　　　　たのしげ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
タバスコ　　　　　　　　　　　　　　　　たばすこ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
タピストリー　　　　　　　　　　　　　　たぴすとりー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,つづれ織り
タフポリマー　　　　　　　　　　　　　　たふぽりまー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ダブルクリックする　　　　　　　　　　　だぶるくりっくする　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
ダブルスタンダード　　　　　　　　　　　だぶるすたんだーど　　　　　　　　　　　,N 1.     ,二重規範
ダブルブッキングする　　　　　　　　　　だぶるぶっきんぐする　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
タブレット　　　　　　　　　　　　　　　たぶれっと　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,板状の持ち運びができるコンピュータ
ため口　　　　　　　　　　　　　　　　　ためぐち　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ダメ出しする　　　　　　　　　　　　　　だめだしする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
ダメ元　　　　　　　　　　　　　　　　　だめもと　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
タラソテラピー　　　　　　　　　　　　　たらそてらぴー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,海洋療法
タレコミする　　　　　　　　　　　　　　たれこみする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
タワマン　　　　　　　　　　　　　　　　たわまん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
炭化ケイ素　　　　　　　　　　　　　　　たんかけいそ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
タンクトップ　　　　　　　　　　　　　　たんくとっぷ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ランニング
炭酸水　　　　　　　　　　　　　　　　　たんさんすい　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
断捨離　　　　　　　　　　　　　　　　　だんしゃり　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
断層帯　　　　　　　　　　　　　　　　　だんそうたい　　　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,
炭素１４　　　　　　　　　　　　　　　　たんそじゅうよん　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
断熱する　　　　　　　　　　　　　　　　だんねつする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,遮熱
ダンバー数　　　　　　　　　　　　　　　だんばーすう　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,人間が安定的な社会関係を維持できるとされる人数150にん
田んぼアート　　　　　　　　　　　　　　たんぼあーと　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
チーズケーキ　　　　　　　　　　　　　　ちーずけーき　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
チート　　　　　　　　　　　　　　　　　ちーと　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,いかさま
チェアリング　　　　　　　　　　　　　　ちぇありんぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,アクティビティー
チェイサー　　　　　　　　　　　　　　　ちぇいさー　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,飲み物
チェレンコフ光　　　　　　　　　　　　　ちぇれんこふこう　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｃｈｅｒｅｎｋｏｖ　ｒａｄｉａｔｉｏｎ
チェレンコフ放射　　　　　　　　　　　　ちぇれんこふほうしゃ　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｃｈｅｒｅｎｋｏｖ　ｒａｄｉａｔｉｏｎ
知恵比べする　　　　　　　　　　　　　　ちえくらべする　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
地球沸騰化　　　　　　　　　　　　　　　ちきゅうふっとうか　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,地球温暖化
チクソ性　　　　　　　　　　　　　　　　ちくそせい　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｔｈｉｘｏｔｒｏｐｙ攪拌したりするとその間だけトロトロ状態
ちくる　　　　　　　　　　　　　　　　　ちくる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  N  ,R
地経学　　　　　　　　　　　　　　　　　ちけいがく　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
チケットレス　　　　　　　　　　　　　　ちけっとれす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,切符なしで利用
チコちゃん　　　　　　　　　　　　　　　ちこちゃん　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
地産地消　　　　　　　　　　　　　　　　ちさんちしょう　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
治山治水する　　　　　　　　　　　　　　ちさんちすいする　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
知的好奇心　　　　　　　　　　　　　　　ちてきこうきしん　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
チバニアン　　　　　　　　　　　　　　　ちばにあん　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
チミン　　　　　　　　　　　　　　　　　ちみん　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｔｈｙｍｉｎｅ
チャージ　　　　　　　　　　　　　　　　ちゃーじ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,入金、充電、料金
チャイルドシート　　　　　　　　　　　　ちゃいるどしーと　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｃｈｉｌｄ　ｓｅａｔ
着眼点　　　　　　　　　　　　　　　　　ちゃくがんてん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
チャットＧＰＴ　　　　　　　　　　　　　ちゃっとじーぴーてぃー　　　　　　　　　,N 1.     ,対話型ＡＩ
ＣｈａｔＧＰＴ　　　　　　　　　　　　　ちゃっとじーぴーてぃー　　　　　　　　　,N 1.     ,
チャットボット　　　　　　　　　　　　　ちゃっとぼっと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｃｈａｔｂｏｔ人工知能を活用した「自動会話プログラム」
チャラい　　　　　　　　　　　　　　　　ちゃらい　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
チャラ男　　　　　　　　　　　　　　　　ちゃらお　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.  N  ,
中華鍋　　　　　　　　　　　　　　　　　ちゅうかなべ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
中新世　　　　　　　　　　　　　　　　　ちゅうしんせい　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
中長距離　　　　　　　　　　　　　　　　ちゅうちょうきょり　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
中皮腫　　　　　　　　　　　　　　　　　ちゅうひしゅ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
中ロ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ちゅうろ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
ちょい悪オヤジ　　　　　　　　　　　　　ちょいわるおやじ　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
ちょいワルおやじ　　　　　　　　　　　　ちょいわるおやじ　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
超音速　　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうおんそく　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
潮間帯　　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうかんたい　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
超弦理論　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうげんりろん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
超合金　　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうごうきん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
超小型モビリティー　　　　　　　　　　　ちょうこがたもびりてぃー　　　　　　　　,N B.     ,
超自然的　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうしぜんてき　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
長尺　　　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうしゃく　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
長周期地震動　　　　　　　　　　　　　　ちょうしゅうきじしんどう　　　　　　　　,N 1.  N  ,ｌｏｎｇ−ｐｅｒｉｏｄ　ｅａｒｔｈｑｕａｋｅ　ｇｒｏｕｎｄ　ｍｏｔｉｏｎ
長周期パルス　　　　　　　　　　　　　　ちょうしゅうきぱるす　　　　　　　　　　,N 1.     ,
超新星爆発　　　　　　　　　　　　　　　ちょうしんせいばくはつ　　　　　　　　　,N 1.     ,
潮汐ロック　　　　　　　　　　　　　　　ちょうせきろっく　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,潮汐の影響により自転周期と公転周期が同じになっている状態
超伝導　　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうでんどう　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
腸内細菌　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうないさいきん　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
腸内フローラ　　　　　　　　　　　　　　ちょうないふろーら　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,ｉｎｔｅｓｔｉｎａｌ　ｆｌｏｒａ
ちょっと見　　　　　　　　　　　　　　　ちょっとみ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
チョベクリテペ　　　　　　　　　　　　　ちょべくりてぺ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,古代遺跡
Чорнобиль　　　　　　　　　　　ちょるのーびり　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,チョルノービリ
チョルノービリ　　　　　　　　　　　　　ちょるのーびり　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,Чорнобиль
地力　　　　　　　　　　　　　　　　　　ちりょく　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,農業で
チンする　　　　　　　　　　　　　　　　ちんする　　　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,チンする
ツイート　　　　　　　　　　　　　　　　ついーと　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,つぶやき
ツイッター　　　　　　　　　　　　　　　ついったー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｔｗｉｔｔｅｒ
通船　　　　　　　　　　　　　　　　　　つうせん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
２プラス２　　　　　　　　　　　　　　　つーぷらすつー　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,外交担当＋国防担当
使い回しする　　　　　　　　　　　　　　つかいまわしする　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
つかぬ事　　　　　　　　　　　　　　　　つかぬこと　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
疲れ目　　　　　　　　　　　　　　　　　つかれめ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
つきみ野　　　　　　　　　　　　　　　　つきみの　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.  P  ,
土盛りする　　　　　　　　　　　　　　　つちもりする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
津波対策　　　　　　　　　　　　　　　　つなみたいさく　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ツミ　　　　　　　　　　　　　　　　　　つみ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,鳥の名前
ヅラ　　　　　　　　　　　　　　　　　　づら　　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,カツラの意味
ツンデレ　　　　　　　　　　　　　　　　つんでれ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
手足口病　　　　　　　　　　　　　　　　てあしくちびょう　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,Ｈａｎｄ　ｆｏｏｔ　ａｎｄ　ｍｏｕｔｈ　ｄｉｓｅａｓｅ
ＤＩＹ　　　　　　　　　　　　　　　　　でぃーあいわい　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,自分でやる
ＤＩＹバイオ　　　　　　　　　　　　　　でぃーあいわいばいお　　　　　　　　　　,N 1.     ,自己流生物学
ＤＸ　　　　　　　　　　　　　　　　　　でぃーえっくす　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ＩＴがあらゆる領域に浸透する
ＤＮＡ　　　　　　　　　　　　　　　　　でぃーえぬえー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,遺伝情報
Ｔ細胞　　　　　　　　　　　　　　　　　てぃーさいぼう　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｔ　ｃｅｌｌ
ＤＪポリス　　　　　　　　　　　　　　　でぃーじぇいぽりす　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ＤＰＡＮＮ　　　　　　　　　　　　　　　でぃーぱん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,古細菌
ＴＰＰ　　　　　　　　　　　　　　　　　てぃーぴーぴー　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,環太平洋パートナーシップ協定
ディープラーニング　　　　　　　　　　　でぃーぷらーにんぐ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,深層学習
ＤＭＡＴ　　　　　　　　　　　　　　　　でぃーまっと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,災害派遣医療チーム
ディール　　　　　　　　　　　　　　　　でぃーる　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,取引
ティアラ　　　　　　　　　　　　　　　　てぃあら　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ディスねた　　　　　　　　　　　　　　　でぃすねた　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
ディスる　　　　　　　　　　　　　　　　でぃする　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  N  ,否定する
ティックトック　　　　　　　　　　　　　てぃっくとっく　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ＴｉｋＴｏｋ動画に特化したソーシャルネットワーキングサービス
ＴｉｋＴｏｋ　　　　　　　　　　　　　　てぃっくとっく　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,スマホ向け動画サービス
ティッピングポイント　　　　　　　　　　てぃっぴんぐぽいんと　　　　　　　　　　,N 1.     ,気候転換点
ディテール　　　　　　　　　　　　　　　でぃてーる　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,細かい部分
ティワナク　　　　　　　　　　　　　　　てぃわなく　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,Ｔｉｗａｎａｋｕプレ・インカ期の遺跡名
デイケアー　　　　　　　　　　　　　　　でいけあー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,昼間介護保険サービス
デイサービス　　　　　　　　　　　　　　でいさーびす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,昼間介護保険サービス
程度差　　　　　　　　　　　　　　　　　ていどさ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
デイトリップ　　　　　　　　　　　　　　でいとりっぷ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
デイトレーダー　　　　　　　　　　　　　でいとれーだー　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
データサイエンス　　　　　　　　　　　　でーたさいえんす　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｄａｔａ　ｓｃｉｅｎｃｅ
データサイエンティスト　　　　　　　　　でーたさいえんてぃすと　　　　　　　　　,N 1.     ,
データマイニング　　　　　　　　　　　　でーたまいにんぐ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,有益なデータを取り出す
ＤＤｏＳ　　　　　　　　　　　　　　　　でーどす　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｅｄ　ｄｅｎｉａｌ　ｏｆ　ｓｅｒｖｉｃｅ　ａｔｔａｃｋ
テーラーメード医療　　　　　　　　　　　てーらーめーどいりょう　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
テオブロミン　　　　　　　　　　　　　　ておぶろみん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｔｈｅｏｂｒｏｍｉｎｅプリン塩基と構造が似たアルカロイドの1種
でかい顔　　　　　　　　　　　　　　　　でかいかお　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
デカップリングする　　　　　　　　　　　でかっぷりんぐする　　　　　　　　　　　,D 4.     ,切り離す
デカボ　　　　　　　　　　　　　　　　　でかぼ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,脱炭素,Ｄｅｃａｒｂｏｎｉｚａｔｉｏｎ
手ぐし　　　　　　　　　　　　　　　　　てぐし　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
デコ活　　　　　　　　　　　　　　　　　でこかつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,脱炭素活動
デコトラ　　　　　　　　　　　　　　　　でことら　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,外装を飾ったトラック
デコルテ　　　　　　　　　　　　　　　　でこるて　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｄｅｃｏｌｌｅｔａｇｅ襟ぐりの大きく開いたドレス
テザリング　　　　　　　　　　　　　　　てざりんぐ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｔｅｔｈｅｒｉｎｇモバイル端末をインターネットに接続する
デジタル　　　　　　　　　　　　　　　　でじたる　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,数値化
デジタルツイン　　　　　　　　　　　　　でじたるついん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
デジタル通貨　　　　　　　　　　　　　　でじたるつうか　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,電子マネー
デジタルネイティブ　　　　　　　　　　　でじたるねいてぃぶ　　　　　　　　　　　,N 4.     ,インターネットがある環境で生まれ育った人
デジタル払いする　　　　　　　　　　　　でじたるばらいする　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
ＤＸ　　　　　　　　　　　　　　　　　　でじたるへんかく　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,デジタル変革,Digital Transformation
デジャブ　　　　　　　　　　　　　　　　でじゃぶ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,既視観
デジャブ感　　　　　　　　　　　　　　　でじゃぶかん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,既視感,経験がないはずなのに
テストステロン　　　　　　　　　　　　　てすとすてろん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Testosterone男性ホルモン
テスラ　　　　　　　　　　　　　　　　　てすら　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,磁束密度の単位
テッパン　　　　　　　　　　　　　　　　てっぱん　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,確実だ
デトックス　　　　　　　　　　　　　　　でとっくす　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,ｄｅｔｏｘ体内に溜まった有害毒物を排出させること
デトネーション　　　　　　　　　　　　　でとねーしょん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,detonation爆轟
デノスマブ　　　　　　　　　　　　　　　でのすまぶ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｄｅｎｏｓｕｍａｂRANKLを標的としたヒト型モノクローナル抗体製剤
手乗り　　　　　　　　　　　　　　　　　てのり　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
デバイス　　　　　　　　　　　　　　　　でばいす　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,装置
手羽先　　　　　　　　　　　　　　　　　てばさき　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
デパ地下　　　　　　　　　　　　　　　　でぱちか　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
デビッド　　　　　　　　　　　　　　　　でびっど　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,支払いと同時にご自身の銀行口座から引き落としがされる
デブリ　　　　　　　　　　　　　　　　　でぶり　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,ゴミ
テヘペロ　　　　　　　　　　　　　　　　てへぺろ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
デュアルコース　　　　　　　　　　　　　でゅあるこーす　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
テラピア　　　　　　　　　　　　　　　　てらぴあ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,Ｔｉｌａｐｉａ淡水魚
テラピー　　　　　　　　　　　　　　　　てらぴー　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
テラヘルツ　　　　　　　　　　　　　　　てらへるつ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
テレイグジスタンス　　　　　　　　　　　てれいぐじすたんす　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,Ｔｅｌｅｘｉｓｔｅｎｃｅ遠隔地にある物があたかも近くにあるかのように感じ
テレショッピング　　　　　　　　　　　　てれしょっぴんぐ　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
テレプレゼンス　　　　　　　　　　　　　てれぷれぜんす　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,ビデオ会議システム
テレワーク　　　　　　　　　　　　　　　てれわーく　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,リモートワーク
テロメア　　　　　　　　　　　　　　　　てろめあ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,真核生物の染色体の末端部にある構造　寿命
添加物　　　　　　　　　　　　　　　　　てんかぶつ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
電気ケトル　　　　　　　　　　　　　　　でんきけとる　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
電気自動車　　　　　　　　　　　　　　　でんきじどうしゃ　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ＥＶ
デング熱　　　　　　　　　　　　　　　　でんぐねつ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
点群データ　　　　　　　　　　　　　　　てんぐんでーた　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
点群データ　　　　　　　　　　　　　　　でんぐんでーた　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
電源バランス　　　　　　　　　　　　　　でんげんばらんす　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
天才肌　　　　　　　　　　　　　　　　　てんさいはだ　　　　　　　　　　　　　　,N 4.  P  ,
電子タグ　　　　　　　　　　　　　　　　でんしたぐ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
転車台　　　　　　　　　　　　　　　　　てんしゃだい　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
電子レンジ　　　　　　　　　　　　　　　でんしれんじ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
電動キックボード　　　　　　　　　　　　でんどうきっくぼーど　　　　　　　　　　,N B.     ,
テンパる　　　　　　　　　　　　　　　　てんぱる　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  P  ,
ＴＥＭＰＯ　　　　　　　　　　　　　　　てんぽ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,有機化合物
甜麺醤　　　　　　　　　　　　　　　　　てんめんじゃん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
対面　　　　　　　　　　　　　　　　　　といめん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
道央　　　　　　　　　　　　　　　　　　どうおう　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
同義語　　　　　　　　　　　　　　　　　どうぎご　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｓｙｎｏｎｙｍ
東京国際展示場　　　　　　　　　　　　　とうきょうこくさいてんじじょう　　　　　,N 7.     ,ビッグサイト
同業者　　　　　　　　　　　　　　　　　どうぎょうしゃ　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
同業他社　　　　　　　　　　　　　　　　どうぎょうたしゃ　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
東西南北　　　　　　　　　　　　　　　　とうざいなんぼく　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
道南　　　　　　　　　　　　　　　　　　どうなん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
豆板醤　　　　　　　　　　　　　　　　　とうばんじゃん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
登坂する　　　　　　　　　　　　　　　　とうはんする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
動物福祉　　　　　　　　　　　　　　　　どうぶつふくし　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  , Animal welfare
豆苗　　　　　　　　　　　　　　　　　　とうみょう　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
東ロボくん　　　　　　　　　　　　　　　とうろぼくん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,東大入試に迫るコンピュータソフト
トーキングプラント　　　　　　　　　　　とーきんぐぷらんと　　　　　　　　　　　,N 1.     ,植物は会話している
トークン　　　　　　　　　　　　　　　　とーくん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,最小要素
トートバッグ　　　　　　　　　　　　　　とーとばっぐ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,持ち手が2つあるバッグ
ドーパミン　　　　　　　　　　　　　　　どーぱみん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,脳内で分泌される神経伝達物質
遠巻きに　　　　　　　　　　　　　　　　とおまきに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
トー横　　　　　　　　　　　　　　　　　とーよこ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.  N  ,新宿東宝ビル横
とかいなか　　　　　　　　　　　　　　　とかいなか　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,都会田舎
トキソイド　　　　　　　　　　　　　　　ときそいど　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｔｏｘｏｉｄ毒素の毒性をなくし、免疫を作る働きだけにしたもの
ＤＱＮ　　　　　　　　　　　　　　　　　どきゅん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,「粗暴」「非常識」「軽率」「反社会的」「低脳」
毒キノコ　　　　　　　　　　　　　　　　どくきのこ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,
ドクターヘリ　　　　　　　　　　　　　　どくたーへり　　　　　　　　　　　　　　,N 4.  P  ,
トクリュウ　　　　　　　　　　　　　　　とくりゅう　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,匿名・流動型犯罪グループ
屠殺場　　　　　　　　　　　　　　　　　とさつじょう　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
屠殺場　　　　　　　　　　　　　　　　　とさつば　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
都市鉱山　　　　　　　　　　　　　　　　としこうざん　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,ｕｒｂａｎ　ｍｉｎｉｎｇ
ＤｏＳ攻撃　　　　　　　　　　　　　　　どすこうげき　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｄｅｎｉａｌ　ｏｆ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　ａｔｔａｃｋ
ドタキャンする　　　　　　　　　　　　　どたきゃんする　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
ドッキリ　　　　　　　　　　　　　　　　どっきり　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
ドップラー　　　　　　　　　　　　　　　どっぷらー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｄｏｐｐｌｅｒ　
土止めする　　　　　　　　　　　　　　　どどめする　　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
ドナメマブ　　　　　　　　　　　　　　　どなめまぶ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,アルツハイマー病の初期症状の治療薬
ドニプロ　　　　　　　　　　　　　　　　どにぷろ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,ドニエプル川
土漠　　　　　　　　　　　　　　　　　　どばく　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,砂漠
トポロジカル相転移　　　　　　　　　　　とぽろじかるそうてんい　　　　　　　　　,N 1.     ,ある特別な条件において生じる相転移
富岡製糸場　　　　　　　　　　　　　　　とみおかせいしじょう　　　　　　　　　　,N 7.     ,
ドメスティック　　　　　　　　　　　　　どめすてぃっく　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,国内
ＤＶ　　　　　　　　　　　　　　　　　　どめすてぃっくばいおれんす　　　　　　　,N 1.  N  ,ｄｏｍｅｓｔｉｃ　ｖｉｏｌｅｎｃｅ
トモグラフィー　　　　　　　　　　　　　ともぐらふぃー　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｔｏｍｏｇｒａｐｈｙ断層映像法
ドヤ顔　　　　　　　　　　　　　　　　　どやがお　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
豊洲市場　　　　　　　　　　　　　　　　とよすしじょう　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
ドライアイ　　　　　　　　　　　　　　　どらいあい　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
ドライブレコーダー　　　　　　　　　　　どらいぶれこーだー　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ドラッグラグ　　　　　　　　　　　　　　どらっぐらぐ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,海外のくすりが、日本で使えるようになるまでの時間の差
ドラッグリポジショニング　　　　　　　　どらっぐりぽじしょにんぐ　　　　　　　　,N 1.     ,ある疾患に有効な治療薬から、別の疾患に有効な薬効を見つけ出す
ドラレコ　　　　　　　　　　　　　　　　どられこ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,dorive recoder
トランスフォーメーション　　　　　　　　とらんすふぉーめーしょん　　　　　　　　,N 1.     ,ＤＸ、変革
トランスポンダー　　　　　　　　　　　　とらんすぽんだー　　　　　　　　　　　　,N B.     ,信号を相互に変換
トリアージ　　　　　　　　　　　　　　　とりあーじ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,傷病者に治療優先順位を決めること
鳥インフルエンザ　　　　　　　　　　　　とりいんふるえんざ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
トリエンナーレ　　　　　　　　　　　　　とりえんなーれ　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,３年に一度
トリセツ　　　　　　　　　　　　　　　　とりせつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,取扱い説明書
トリチウム　　　　　　　　　　　　　　　とりちうむ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,三重水素
トリプトファン　　　　　　　　　　　　　とりぷとふぁん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｔｒｙｐｔｏｐｈａｎ必須アミノ酸の一種
トリレンマ　　　　　　　　　　　　　　　とりれんま　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
トルティーヤ　　　　　　　　　　　　　　とるてぃーや　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ドル箱　　　　　　　　　　　　　　　　　どるばこ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
トレイルラン　　　　　　　　　　　　　　とれいるらん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,未舗装路を走る
トレーサビリティー　　　　　　　　　　　とれーさびりてぃー　　　　　　　　　　　,N 1.     ,流通経路たどれる
トレジャー　　　　　　　　　　　　　　　とれじゃー　　　　　　　　　　　　　　　,N B.  P  ,宝物
トレッド　　　　　　　　　　　　　　　　とれっど　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,タイヤ接地面の中心間の距離
トレハロース　　　　　　　　　　　　　　とれはろーす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｔｒｅｈａｌｏｓｅ甘味料
トロイの木馬　　　　　　　　　　　　　　とろいのもくば　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,Ｔｒｏｊａｎ　ｈｏｒｓｅ
ドローン　　　　　　　　　　　　　　　　どろーん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｄｒｏｎｅ　飛行物体
トロピカル　　　　　　　　　　　　　　　とろぴかる　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,熱帯ふうの
ＴＲＯＮ　　　　　　　　　　　　　　　　とろん　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,リアルタイムOSの標準仕様
トング　　　　　　　　　　　　　　　　　とんぐ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
トン骨　　　　　　　　　　　　　　　　　とんこつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,鹿児島県の郷土料理
豚コレラ　　　　　　　　　　　　　　　　とんこれら　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
豚脂　　　　　　　　　　　　　　　　　　とんし　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ドン引きする　　　　　　　　　　　　　　どんびきする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
どん引きする　　　　　　　　　　　　　　どんびきする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
ナーバス　　　　　　　　　　　　　　　　なーばす　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,神経質
内航船　　　　　　　　　　　　　　　　　ないこうせん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
内生菌　　　　　　　　　　　　　　　　　ないせいきん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,エンドファイト
内部留保　　　　　　　　　　　　　　　　ないぶりゅうほ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
長押しする　　　　　　　　　　　　　　　ながおしする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
投げ銭　　　　　　　　　　　　　　　　　なげせん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
ナタデココ　　　　　　　　　　　　　　　なたでここ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ナトカリ　　　　　　　　　　　　　　　　なとかり　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ナトリウム・カリウム
ナトリウムポンプ　　　　　　　　　　　　なとりうむぽんぷ　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｓｏｄｉｕｍ　ｐｕｍｐ
ナノスーツ　　　　　　　　　　　　　　　なのすーつ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,電子顕微鏡で生きたまま・濡れたままの生体観察を可能
ナノスケール　　　　　　　　　　　　　　なのすけーる　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ナノ多結晶ダイヤモンド　　　　　　　　　なのたけっしょうだいやもんど　　　　　　,N B.     ,Ｎａｎｏ−ｐｏｌｙｃｒｙｓｔａｌｌｉｎｅ　ｄｉａｍｏｎｄ
ナノ炭素材料　　　　　　　　　　　　　　なのたんそざいりょう　　　　　　　　　　,N B.     ,
ナノツール　　　　　　　　　　　　　　　なのつーる　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ナノテクノロジー　　　　　　　　　　　　なのてくのろじー　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
ナノバブル　　　　　　　　　　　　　　　なのばぶる　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｎａｎｏ　ｂｕｂｂｌｅ
ナノマシン　　　　　　　　　　　　　　　なのましん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｎａｎｏｍａｃｈｉｎｅ
ナノ粒子　　　　　　　　　　　　　　　　なのりゅうし　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
鍋奉行　　　　　　　　　　　　　　　　　なべぶぎょう　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
生ハム　　　　　　　　　　　　　　　　　なまはむ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
成り上がり　　　　　　　　　　　　　　　なりあがり　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
なりすまし　　　　　　　　　　　　　　　なりすまし　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
ナルコレプシー　　　　　　　　　　　　　なるこれぷしー　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,ｎａｒｃｏｌｅｐｓｙ日中に突然強い眠気が出現して、眠り込んでしまう病気
南海トラフ　　　　　　　　　　　　　　　なんかいとらふ　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
軟下剤　　　　　　　　　　　　　　　　　なんげざい　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
南高梅　　　　　　　　　　　　　　　　　なんこううめ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
軟骨伝導　　　　　　　　　　　　　　　　なんこつでんどう　　　　　　　　　　　　,N B.     ,軟骨伝導ヘッドホン
何じゃこりゃ　　　　　　　　　　　　　　なんじゃこりゃ　　　　　　　　　　　　　,A  .     ,
ナンス　　　　　　　　　　　　　　　　　なんす　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｎｕｍｂｅｒ　ｕｓｅｄ　ｏｎｃｅ
何だこりゃ　　　　　　　　　　　　　　　なんだこりゃ　　　　　　　　　　　　　　,A  .     ,
軟着陸　　　　　　　　　　　　　　　　　なんちゃくりく　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
何てこった　　　　　　　　　　　　　　　なんてこった　　　　　　　　　　　　　　,A  .     ,
ＮＩＳＡ　　　　　　　　　　　　　　　　にーさ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,少額投資非課税財産
臭い識別する　　　　　　　　　　　　　　においしきべつする　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
苦手　　　　　　　　　　　　　　　　　　にがて　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
煮くずれする　　　　　　　　　　　　　　にくずれする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
荷くずれする　　　　　　　　　　　　　　にくずれする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
二酸化炭素回収貯留　　　　　　　　　　　にさんかたんそかいしゅうちょりゅう　　　,N 1.     ,Ｃａｒｂｏｎ　ｄｉｏｘｉｄｅ　Ｃａｐｔｕｒｅ　ａｎｄ　Ｓｔｏｒａｇｅ
西詰　　　　　　　　　　　　　　　　　　にしづめ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
二重らせん　　　　　　　　　　　　　　　にじゅうらせん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,遺伝子
日較差　　　　　　　　　　　　　　　　　にちかくさ　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,気温の1日の差
ニッカポッカ　　　　　　　　　　　　　　にっかぽっか　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ズボン
にない手　　　　　　　　　　　　　　　　にないて　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
煮びたし　　　　　　　　　　　　　　　　にびたし　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ニボルマブ　　　　　　　　　　　　　　　にぼるまぶ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｎｉｖｏｌｕｍａｂ免疫チェックポイント阻害薬
ニホンニウム　　　　　　　　　　　　　　にほんにうむ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     , 113番元素　元素記号は Nh
日本マスタートラスト信託銀行　　　　　　にほんますたーとらすとしんたくぎんこう　,N 5.     ,
入漁権　　　　　　　　　　　　　　　　　にゅうぎょけん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ニューサンス　　　　　　　　　　　　　　にゅーさんす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,ｎｕｉｓａｎｃｅ迷惑行為、生活妨害行為
入出庫する　　　　　　　　　　　　　　　にゅうしゅっこする　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
新田原　　　　　　　　　　　　　　　　　にゅうたばる　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
ニュートリノ　　　　　　　　　　　　　　にゅーとりの　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,neutrino
ニューラルネットワーク　　　　　　　　　にゅーらるねっとわーく　　　　　　　　　,N B.     ,ｎｅｕｒａｌ　ｎｅｔｗｏｒｋ脳内にある神経細胞（ニューロン）とそのつながり
ニューロ　　　　　　　　　　　　　　　　にゅーろ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,神経回路網
ニョッキ　　　　　　　　　　　　　　　　にょっき　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｇｎｏｃｃｈｉ団子状のパスタの一種で、ジャガイモと小麦粉との組合せ
妊活　　　　　　　　　　　　　　　　　　にんかつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
認証デバイス　　　　　　　　　　　　　　にんしょうでばいす　　　　　　　　　　　,N B.     ,
認知　　　　　　　　　　　　　　　　　　にんち　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
認知症　　　　　　　　　　　　　　　　　にんちしょう　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ＭＣＩ
濡れ落ち葉　　　　　　　　　　　　　　　ぬれおちば　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ヌン活　　　　　　　　　　　　　　　　　ぬんかつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,アフタヌーンティーを楽しむ活動
ネアンデルタール　　　　　　　　　　　　ねあんでるたーる　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,Neanderthal
ネイビー　　　　　　　　　　　　　　　　ねいびー　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,紺色,NAVY
ネガティブケイパビリティー　　　　　　　ねがてぃぶけいぱびりてぃー　　　　　　　,N 1.     ,消極的受容力
ネガワット　　　　　　　　　　　　　　　ねがわっと　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｎｅｇａｗａｔｔ負の消費電力
猫好き　　　　　　　　　　　　　　　　　ねこずき　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
猫派　　　　　　　　　　　　　　　　　　ねこは　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
熱水噴出口　　　　　　　　　　　　　　　ねっすいふんしゅつこう　　　　　　　　　,N B.     ,
熱中症　　　　　　　　　　　　　　　　　ねっちゅうしょう　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
ネットフリックス　　　　　　　　　　　　ねっとふりっくす　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,動画配信サービス
ネットワーク空間　　　　　　　　　　　　ねっとわーくくうかん　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｎｅｔｗｏｒｋ　ｓｐａｃｅ
ネモフィラ　　　　　　　　　　　　　　　ねもふぃら　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,nemophila
ネルンスト　　　　　　　　　　　　　　　ねるんすと　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,電池の電極の電位
年縞堆積物　　　　　　　　　　　　　　　ねんこうたいせきぶつ　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｙｅａｒ　ｆｒｉｎｇｅｓ　ｓｅｄｉｍｅｎｔｓ
燃料電池　　　　　　　　　　　　　　　　ねんりょうでんち　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ノアの方舟　　　　　　　　　　　　　　　のあのはこぶね　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
脳科学　　　　　　　　　　　　　　　　　のうかがく　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｂｒａｉｎ　ｓｃｉｅｎｃｅ
濃集帯　　　　　　　　　　　　　　　　　のうしゅうたい　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,Ｃｏｎｃｅｎｔｒａｔｅｄ　ｚｏｎｅメタンハイドレート濃集帯
脳内再生　　　　　　　　　　　　　　　　のうないさいせい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ノーマライゼーション　　　　　　　　　　のーまらいぜーしょん　　　　　　　　　　,N 1.     ,健常者と共に生活する
ノームコア　　　　　　　　　　　　　　　のーむこあ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,通常の服装
ノジュール　　　　　　　　　　　　　　　のじゅーる　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｎｏｄｕｌｅ硬くて丸い石球（団塊）のこと
ノスタルジック　　　　　　　　　　　　　のすたるじっく　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
ノセボ　　　　　　　　　　　　　　　　　のせぼ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,薬でないものが薬効を示す
ノビレチン　　　　　　　　　　　　　　　のびれちん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Nobiletinフラボノイドの一種
のぼり旗　　　　　　　　　　　　　　　　のぼりばた　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ノマド　　　　　　　　　　　　　　　　　のまど　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｎｏｍａｄオフィスへの出社義務がなく、その日に合わせて居場所を変える働き方
飲み友達　　　　　　　　　　　　　　　　のみともだち　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
法面　　　　　　　　　　　　　　　　　　のりめん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ノルアドレナリン　　　　　　　　　　　　のるあどれなりん　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ノロウイルス　　　　　　　　　　　　　　のろういるす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,一般的な胃腸炎の原因
ノンアル　　　　　　　　　　　　　　　　のんある　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ノンアルコール
ノンバイナリー　　　　　　　　　　　　　のんばいなりー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ノンバンク　　　　　　　　　　　　　　　のんばんく　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,貸金業
パークアンドライド　　　　　　　　　　　ぱーくあんどらいど　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ｖｓ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ばーさす　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
パーシビアランス　　　　　　　　　　　　ぱーしびあらんす　　　　　　　　　　　　,N B.     ,火星探査機
バーチャルリアリティー　　　　　　　　　ばーちゃるりありてぃー　　　　　　　　　,N 1.     ,ｖｉｒｔｕａｌ　ｒｅａｌｉｔｙ
ＶＲ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ばーちゃるりありてぃー　　　　　　　　　,N 1.     ,仮想現実
パーティー券　　　　　　　　　　　　　　ぱーてぃーけん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
バーナム効果　　　　　　　　　　　　　　ばーなむこうか　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,自分だけに当てはまるかのように感じでしまう現象
ハーネス　　　　　　　　　　　　　　　　はーねす　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,紐の束,犬の胴輪
ハーバリウム　　　　　　　　　　　　　　はーばりうむ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｈｅｒｂａｒｉｕｍ
ハーバル　　　　　　　　　　　　　　　　はーばる　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,Ｈｅｒｂａｌ薬草の
バーラト　　　　　　　　　　　　　　　　ばーらと　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,Ｂｈａｒａｔインドの国名
排煙する　　　　　　　　　　　　　　　　はいえんする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
バイオマーカー　　　　　　　　　　　　　ばいおまーかー　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,生物指標化合物
バイオマス　　　　　　　　　　　　　　　ばいおます　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｂｉｏｍａｓｓ再生可能な、生物由来の有機性資源
バイオミミクリー　　　　　　　　　　　　ばいおみみくりー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｂｉｏｍｉｍｉｃｒｙ生命や自然界の仕組みから学び、システムの開発に活かすこと
バイオミメティクス　　　　　　　　　　　ばいおみめてぃくす　　　　　　　　　　　,N 1.     ,生物模倣
バイオメトリクス　　　　　　　　　　　　ばいおめとりくす　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,個人を認証
バイオロギング　　　　　　　　　　　　　ばいおろぎんぐ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｂｉｏ−ｌｏｇｇｉｎｇ
ハイタッチ　　　　　　　　　　　　　　　はいたっち　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
廃寺　　　　　　　　　　　　　　　　　　はいでら　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
売電する　　　　　　　　　　　　　　　　ばいでんする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
バイドゥ　　　　　　　　　　　　　　　　ばいどぅ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,百度 検索エンジン
バイトテロ　　　　　　　　　　　　　　　ばいとてろ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,アルバイト・従業員が職場で適切ではない行為
バイナリー発電　　　　　　　　　　　　　ばいなりーはつでん　　　　　　　　　　　,N 1.     ,沸点の低い媒体を加熱・蒸発させてその蒸気でタービンを回す方式
ハイパースライム　　　　　　　　　　　　はいぱーすらいむ　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｈｙｐｅｒ−ＳＬｉＭＥ超好熱地殻内化学合成(岩石)独立栄養微生物
ハイビジ　　　　　　　　　　　　　　　　はいびじ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,塗装
パイラー　　　　　　　　　　　　　　　　ぱいらー　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,杭打機
バイリンガル　　　　　　　　　　　　　　ばいりんがる　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,２カ国語を話す人
ハイレジ　　　　　　　　　　　　　　　　はいれじ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,減量法
ハイレゾ　　　　　　　　　　　　　　　　はいれぞ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,高解像度
ハイレゾリューション　　　　　　　　　　はいれぞりゅーしょん　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｈｉｇｈ−Ｒｅｓｏｌｕｔｉｏｎ高解像度
廃炉　　　　　　　　　　　　　　　　　　はいろ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
Ｖｉｎｅ　　　　　　　　　　　　　　　　ばいん　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ショート形式の動画共有サービス
ハウスダスト　　　　　　　　　　　　　　はうすだすと　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｈｏｕｓｅ　ｄｕｓｔ
パウチ　　　　　　　　　　　　　　　　　ぱうち　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ラミネート
パエリア　　　　　　　　　　　　　　　　ぱえりあ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
墓じまいする　　　　　　　　　　　　　　はかじまいする　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
バカップル　　　　　　　　　　　　　　　ばかっぷる　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
墓友　　　　　　　　　　　　　　　　　　はかとも　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
ばか話　　　　　　　　　　　　　　　　　ばかばなし　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
爆買いする　　　　　　　　　　　　　　　ばくがいする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
白色矮星　　　　　　　　　　　　　　　　はくしょくわいせい　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｗｈｉｔｅ　ｄｗａｒｆ
爆睡する　　　　　　　　　　　　　　　　ばくすいする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
パクチー　　　　　　　　　　　　　　　　ぱくちー　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
バクテリオファージ　　　　　　　　　　　ばくてりおふぁーじ　　　　　　　　　　　,N B.     ,細菌につくウイルス
バク転する　　　　　　　　　　　　　　　ばくてんする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
パクリ　　　　　　　　　　　　　　　　　ぱくり　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,C N
バゲット　　　　　　　　　　　　　　　　ばげっと　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,パンの一種
破骨細胞　　　　　　　　　　　　　　　　はこつさいぼう　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ハザードマップ　　　　　　　　　　　　　はざーどまっぷ　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,災害予測図
ハサップ　　　　　　　　　　　　　　　　はさっぷ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ＨＡＣＣＰ
ＨＡＣＣＰ　　　　　　　　　　　　　　　はさっぷ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
播種する　　　　　　　　　　　　　　　　はしゅする　　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,種まき
場所細胞　　　　　　　　　　　　　　　　ばしょさいぼう　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｐｌａｃｅ　ｃｅｌｌ特定の場所を通過するときにだけ発火する神経細胞
パシリ　　　　　　　　　　　　　　　　　ぱしり　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
バジル　　　　　　　　　　　　　　　　　ばじる　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ハーブ
バズる　　　　　　　　　　　　　　　　　ばずる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.     ,
バソヒビン　　　　　　　　　　　　　　　ばそひびん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｖａｓｏｈｉｂｉｎ血管新生に必要な増殖・遊走・管腔形成を抑制
バタフライ星雲　　　　　　　　　　　　　ばたふらいせいうん　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｂｕｔｔｅｒｆｌｙ　Ｎｅｂｕｌａ
働きづめ　　　　　　　　　　　　　　　　はたらきづめ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
８Ｋカメラ　　　　　　　　　　　　　　　はちけいかめら　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
８Ｋテレビ　　　　　　　　　　　　　　　はちけーてれび　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
８の字衛星　　　　　　　　　　　　　　　はちのじえいせい　　　　　　　　　　　　,N B.     ,みちびき
パチもん　　　　　　　　　　　　　　　　ぱちもん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,偽物
ハッカソン　　　　　　　　　　　　　　　はっかそん　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,ｈａｃｋａｔｈｏｎ,集まり、集中的に開発を行う
パック３　　　　　　　　　　　　　　　　ぱっくすりー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
発光性キノコ　　　　　　　　　　　　　　はっこうせいきのこ　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｌｕｍｉｎｏｕｓ　ｍｕｓｈｒｏｏｍｓ
白骨化する　　　　　　　　　　　　　　　はっこつかする　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
ハッシュ　　　　　　　　　　　　　　　　はっしゅ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｈａｓｈ
ハッシュタグ　　　　　　　　　　　　　　はっしゅたぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,検索用分類タグ
ハッシュドポテト　　　　　　　　　　　　はっしゅどぽてと　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
バッシュファイバー　　　　　　　　　　　ばっしゅふぁいばー　　　　　　　　　　　,N B.     ,BASHFIBER
バッシング　　　　　　　　　　　　　　　ばっしんぐ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,過剰な非難
発送電分離　　　　　　　　　　　　　　　はっそうでんぶんり　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
バッタもん　　　　　　　　　　　　　　　ばったもん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
発電菌　　　　　　　　　　　　　　　　　はつでんきん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ぱっと見する　　　　　　　　　　　　　　ぱっとみする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
初穂料　　　　　　　　　　　　　　　　　はつほりょう　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
パティスリー　　　　　　　　　　　　　　ぱてぃすりー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,菓子
パテシエ　　　　　　　　　　　　　　　　ぱてしえ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,ｐａｓｔｒｙ　ｃｈｅｆ
ハニートラップ　　　　　　　　　　　　　はにーとらっぷ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ハニカム　　　　　　　　　　　　　　　　はにかむ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
パネルディスカッション　　　　　　　　　ぱねるでぃすかっしょん　　　　　　　　　,N 1.     ,集団で行う討論方式
パパ活　　　　　　　　　　　　　　　　　ぱぱかつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ハビタブルゾーン　　　　　　　　　　　　はびたぶるぞーん　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,ｈａｂｉｔａｂｌｅ　ｚｏｎｅ,生命が存在できる天文学上の領域
パフォーマー　　　　　　　　　　　　　　ぱふぉーまー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
パブリックコメント　　　　　　　　　　　ぱぶりっくこめんと　　　　　　　　　　　,N 1.     ,事前に案を公表し意見を募る
ハマる　　　　　　　　　　　　　　　　　はまる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  P  ,
はみ肉　　　　　　　　　　　　　　　　　はみにく　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,はみ出している贅肉
はやぶさ　　　　　　　　　　　　　　　　はやぶさ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ハラール　　　　　　　　　　　　　　　　はらーる　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,イスラム
ばらける　　　　　　　　　　　　　　　　ばらける　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
パラサイト　　　　　　　　　　　　　　　ぱらさいと　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,parasite
ハラスメント　　　　　　　　　　　　　　はらすめんと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,嫌がらせ
パラダイム　　　　　　　　　　　　　　　ぱらだいむ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,常識的な考え方
パラダイムシフト　　　　　　　　　　　　ぱらだいむしふと　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｐａｒａｄｉｇｍ　ｓｈｉｆｔ当然と考えられていた物の見方や考え方が劇的に変化すること
腹ぺこ　　　　　　　　　　　　　　　　　はらぺこ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
パラリンピック　　　　　　　　　　　　　ぱらりんぴっく　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ハラル　　　　　　　　　　　　　　　　　はらる　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,イスラム法の定める適正な方法で処理、加工された食品
パラレルワールド　　　　　　　　　　　　ぱられるわーるど　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
バリアアリー　　　　　　　　　　　　　　ばりあありー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,対語　バリアフリー
ハリキウ　　　　　　　　　　　　　　　　はりきう　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,ハリコフ
波力発電　　　　　　　　　　　　　　　　はりょくはでん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
バル　　　　　　　　　　　　　　　　　　ばる　　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,飲食店
パルクール　　　　　　　　　　　　　　　ぱるくーる　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,「移動動作」で心身を鍛える運動方法
パルスオキシメーター　　　　　　　　　　ぱるすおきしめーたー　　　　　　　　　　,N 1.     ,動脈血酸素飽和度と脈拍数を測定
バルトーク　　　　　　　　　　　　　　　ばるとーく　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
バロメーター　　　　　　　　　　　　　　ばろめーたー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,指標
パワーアシスト　　　　　　　　　　　　　ぱわーあしすと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
パワースポット　　　　　　　　　　　　　ぱわーすぽっと　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
パワーポイント　　　　　　　　　　　　　ぱわーぽいんと　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,PowerPint
パワハラ　　　　　　　　　　　　　　　　ぱわはら　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
反義語　　　　　　　　　　　　　　　　　はんぎご　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ａｎｔｏｎｙｍ
半強制　　　　　　　　　　　　　　　　　はんきょうせい　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
反撃能力　　　　　　　　　　　　　　　　はんげきのうりょく　　　　　　　　　　　,N 1.     ,敵基地攻撃能力
半自動　　　　　　　　　　　　　　　　　はんじどう　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
ハンズフリー　　　　　　　　　　　　　　はんずふりー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,手で持たなくてもできる
バンダナ　　　　　　　　　　　　　　　　ばんだな　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,飾り
ハンチング　　　　　　　　　　　　　　　はんちんぐ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,チを　ティ　と読まない
バンテージ　　　　　　　　　　　　　　　ばんてーじ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,格闘技用グローブ
パンデミック　　　　　　　　　　　　　　ぱんでみっく　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,ｐａｎｄｅｍｉｃ感染爆発
半透明　　　　　　　　　　　　　　　　　はんとうめい　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
バンドエイド　　　　　　　　　　　　　　ばんどえいど　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ハンドクリーム　　　　　　　　　　　　　はんどくりーむ　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ハンドスピナー　　　　　　　　　　　　　はんどすぴなー　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ハンドメイド　　　　　　　　　　　　　　はんどめいど　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
パンドラの箱　　　　　　　　　　　　　　ぱんどらのはこ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
パントリー　　　　　　　　　　　　　　　ぱんとりー　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,収納スペースpantry
バンドワゴン　　　　　　　　　　　　　　ばんどわごん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,時流に乗る
パンナコッタ　　　　　　　　　　　　　　ぱんなこった　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,クリーム菓子
半端もの　　　　　　　　　　　　　　　　はんぱもの　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
棒棒鶏　　　　　　　　　　　　　　　　　ばんばんじー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
パンピー　　　　　　　　　　　　　　　　ぱんぴー　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,一般ピープル
ピアツーピア　　　　　　　　　　　　　　ぴあつーぴあ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｐｅｅｒ　ｔｏ　Ｐｅｅｒ対等の者同士が通信をすることを特徴とする通信方式
ヒアリ　　　　　　　　　　　　　　　　　ひあり　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｆｉｒｅ　ａｎｔ
ＢＲＴ　　　　　　　　　　　　　　　　　びーあーるてぃー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｂｕｓ　ｒａｐｉｄ　ｔｒａｎｓｉｔ
ＢＳＥ　　　　　　　　　　　　　　　　　びーえすいー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,牛の病気,Ｂｏｖｉｎｅ　Ｓｐｏｎｇｉｆｏｒｍ　Ｅｎｃｅｐｈａｌｏｐａｔｈｙ
ＢＳ放送　　　　　　　　　　　　　　　　びーえすほうそう　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ＢＭＩ　　　　　　　　　　　　　　　　　びーえむあい　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,肥満基準
ＰＭ２．５　　　　　　　　　　　　　　　ぴーえむにーてんご　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ビーガン　　　　　　　　　　　　　　　　びーがん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,Vegan完全菜食主義者
Ｂ級グルメ　　　　　　　　　　　　　　　びーきゅうぐるめ　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ピークアウトする　　　　　　　　　　　　ぴーくあうとする　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,頂点に達し、それ以上は上がらない状態のこと
ＰＣＲ　　　　　　　　　　　　　　　　　ぴーしーあーる　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,コロナPCR検査
ＢＣＰ　　　　　　　　　　　　　　　　　びーしーぴー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,事業継続計画
ＰＴＳＤ　　　　　　　　　　　　　　　　ぴーてぃーえすでぃー　　　　　　　　　　,N 1.     ,心理的外傷後ストレス障害
ヒートアイランド　　　　　　　　　　　　ひーとあいらんど　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
ヒートテック　　　　　　　　　　　　　　ひーとてっく　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ヒートポンプ　　　　　　　　　　　　　　ひーとぽんぷ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ＰＦＡＳ　　　　　　　　　　　　　　　　ぴーふぁす　　　　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,有毒な有機フッ素化合物
ＰＦＯＡ　　　　　　　　　　　　　　　　ぴーふぉあ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,有毒な有機フッ素化合物
ピーラー　　　　　　　　　　　　　　　　ぴーらー　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｐｅｅｌｅｒ皮むきを行う調理器具
ビーリアル　　　　　　　　　　　　　　　びーりある　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ＢｅＲｅａｌ　　　　　　　　　　　　　　びーりある　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,あなたの1日から1枚の写真を友達とシェアするサービス
ピール　　　　　　　　　　　　　　　　　ぴーる　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｐｅｅｌ果実や野菜の皮
ヒエラルキー　　　　　　　　　　　　　　ひえらるきー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,階層構造
ヒエログリフ　　　　　　　　　　　　　　ひえろぐりふ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,エジプト文字
ビエンナーレ　　　　　　　　　　　　　　びえんなーれ　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,２年に一度
東詰　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひがしづめ　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
東日本大震災　　　　　　　　　　　　　　ひがしにほんだいしんさい　　　　　　　　,N 1.     ,
光格子　　　　　　　　　　　　　　　　　ひかりこうし　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,対向するレーザー光によって定常波を作りだし、これを格子状に配列させたもの
光格子時計　　　　　　　　　　　　　　　ひかりこうしどけい　　　　　　　　　　　,N B.     ,
光トポグラフィー　　　　　　　　　　　　ひかりとぽぐらふぃー　　　　　　　　　　,N B.     ,微弱な近赤外光を用いて大脳皮質部分を計測し画像化する仕組み
引きこもり　　　　　　　　　　　　　　　ひきこもり　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ピクトグラフ　　　　　　　　　　　　　　ぴくとぐらふ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,pictograph　グラフィック・シンボル
ピクトグラム　　　　　　　　　　　　　　ぴくとぐらむ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,pictogram　グラフィック・シンボル
髭剃り　　　　　　　　　　　　　　　　　ひげそり　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｓｈａｖｅｒ
ひこにゃん　　　　　　　　　　　　　　　ひこにゃん　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
膝カックン　　　　　　　　　　　　　　　ひざかっくんする　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
肘タッチする　　　　　　　　　　　　　　ひじたっちする　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
ビジネスモデル　　　　　　　　　　　　　びじねすもでる　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ヒジャブ　　　　　　　　　　　　　　　　ひじゃぶ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,イスラム教徒の女性のスカーフ
飛翔体　　　　　　　　　　　　　　　　　ひしょうたい　　　　　　　　　　　　　　,B 1.     ,Ｆｌｙｉｎｇ　ｏｂｊｅｃｔ　
飛しょう体　　　　　　　　　　　　　　　ひしょうたい　　　　　　　　　　　　　　,B 1.     ,Ｆｌｙｉｎｇ　ｏｂｊｅｃｔ　
Ｂｉｚ　　　　　　　　　　　　　　　　　びず　　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,business
ビストロ　　　　　　　　　　　　　　　　びすとろ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,ｂｉｓｔｒｏ居酒屋
ヒストン　　　　　　　　　　　　　　　　ひすとん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     , DNA を核内に収納する際に DNA を折りたたむ最初の段階
ヒストンコード　　　　　　　　　　　　　ひすとんこーど　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｈｉｓｔｏｎｅｓ
ヒストン修飾　　　　　　　　　　　　　　ひすとんしゅうしょく　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ヒストンのアセチル化　　　　　　　　　　ひすとんのあせちるか　　　　　　　　　　,N 1.     ,ヒストン修飾
ヒストンのメチル化　　　　　　　　　　　ひすとんのめちるか　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ヒストン修飾
ヒストンのユビキチン酸化　　　　　　　　ひすとんのゆびきちんさんか　　　　　　　,N 1.     ,ヒストン修飾
ヒストンのリン酸化　　　　　　　　　　　ひすとんのりんさんか　　　　　　　　　　,N 1.     ,ヒストン修飾
微生物燃料電池　　　　　　　　　　　　　びせいぶつねんりょうでんち　　　　　　　,N B.     ,
ビッグサイト　　　　　　　　　　　　　　びっぐさいと　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
ヒッグス粒子　　　　　　　　　　　　　　ひっぐすりゅうし　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｈｉｇｇｓ　ｂｏｓｏｎ万物に質量を与える素粒子
ビッグデータ　　　　　　　　　　　　　　びっぐでーた　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｂｉｇ　ｄａｔａ
ビッグマウス　　　　　　　　　　　　　　びっぐまうす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ビットコイン　　　　　　　　　　　　　　びっとこいん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｂｉｔｃｏｉｎ仮想通貨
ひと稼ぎ　　　　　　　　　　　　　　　　ひとかせぎ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
人型ロボット　　　　　　　　　　　　　　ひとがたろぼっと　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
他人事　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとごと　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ひと勝負　　　　　　　　　　　　　　　　ひとしょうぶ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ひとっ走りする　　　　　　　　　　　　　ひとっぱしりする　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
一粒ひとつぶ　　　　　　　　　　　　　　ひとつぶひとつぶ　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ひとつまみ　　　　　　　　　　　　　　　ひとつまみ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ひと働きする　　　　　　　　　　　　　　ひとはたらきする　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
ひと踏ん張りする　　　　　　　　　　　　ひとふんばりする　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
ひとまとめ　　　　　　　　　　　　　　　ひとまとめ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ヒトメタニューモ　　　　　　　　　　　　ひとめたにゅーも　　　　　　　　　　　　,N B.     ,呼吸器感染症をひきおこすウイルス
独り勝ちする　　　　　　　　　　　　　　ひとりがちする　　　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
独り相撲　　　　　　　　　　　　　　　　ひとりずもう　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
一人ひとり　　　　　　　　　　　　　　　ひとりひとり　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
火鍋　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひなべ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
非破壊検査　　　　　　　　　　　　　　　ひはかいけんさ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ビビッド　　　　　　　　　　　　　　　　びびっど　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,生き生きと
ビフィズス菌　　　　　　　　　　　　　　びふぃずすきん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ビフォアーアフター　　　　　　　　　　　びふぉあーあふたー　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ビブス　　　　　　　　　　　　　　　　　びぶす　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ゼッケン
ひふみん　　　　　　　　　　　　　　　　ひふみん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,加藤 一二三
飛蚊症　　　　　　　　　　　　　　　　　ひぶんしょう　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
暇に飽かして　　　　　　　　　　　　　　ひまにあかして　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
美味　　　　　　　　　　　　　　　　　　びみ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
１００均　　　　　　　　　　　　　　　　ひゃっきん　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
ヒヤリハット　　　　　　　　　　　　　　ひやりはっと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
ヒューマノイド　　　　　　　　　　　　　ひゅーまのいど　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｈｕｍａｎｏｉｄ人型ロボット
ヒュッゲ　　　　　　　　　　　　　　　　ひゅっげ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,hygge楽しい時間
病原性大腸菌　　　　　　　　　　　　　　びょうげんせいだいちょうきん　　　　　　,N 1.     ,Ｏ１５７
表層崩壊　　　　　　　　　　　　　　　　ひょうそうほうかい　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ピョンチャン　　　　　　　　　　　　　　ぴょんちゃん　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,平昌
ピラニア　　　　　　　　　　　　　　　　ぴらにあ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｐｉｒａｎｈａ
ピリ辛　　　　　　　　　　　　　　　　　ぴりから　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
ピロティー　　　　　　　　　　　　　　　ぴろてぃー　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,壁がなく柱だけで構成された吹き抜けの空間
ピン芸人　　　　　　　　　　　　　　　　ぴんげいにん　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
ピンチョス　　　　　　　　　　　　　　　ぴんちょす　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,おつまみ
頻尿　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひんにょう　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
ピンピンコロリ　　　　　　　　　　　　　ぴんぴんころり　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
ぴんぴんころり　　　　　　　　　　　　　ぴんぴんころり　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
ピンポイント　　　　　　　　　　　　　　ぴんぽいんと　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,Ｐｉｎｐｏｉｎｔ
ピンホール　　　　　　　　　　　　　　　ぴんほーる　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
ファーウェイ　　　　　　　　　　　　　　ふぁーうぇい　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,HUAWEI
ファージ　　　　　　　　　　　　　　　　ふぁーじ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,バクテリオファージ
ファージセラピー　　　　　　　　　　　　ふぁーじせらぴー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ウイルスを用いた治療
ファーストバンプ　　　　　　　　　　　　ふぁーすとばんぷ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,握手やハイタッチと似た
ファイナンシャル　　　　　　　　　　　　ふぁいなんしゃる　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｆｉｎａｎｃｉａｌ
ファイナンシャル・プランナー　　　　　　ふぁいなんしゃる・ぷらんなー　　　　　　,N 1.     ,Ｆｉｎａｎｃｉａｌ　Ｐｌａｎｎｅｒ
ファイナンシャルグループ　　　　　　　　ふぁいなんしゃるぐるーぷ　　　　　　　　,N 1.     ,金融グループ
ファイナンシャルプランナー　　　　　　　ふぁいなんしゃるぷらんなー　　　　　　　,N 1.     ,資産運用計画
ファイブアイズ　　　　　　　　　　　　　ふぁいぶあいず　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,機密情報共有の枠組みの呼称
５Ｇ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ふぁいぶじー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ファイヤー　　　　　　　　　　　　　　　ふぁいやー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,早期退職
ファクトチェック　　　　　　　　　　　　ふぁくとちぇっく　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,真偽検証
ファクトフルネス　　　　　　　　　　　　ふぁくとふるねす　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｆａｃｔｆｕｌｎｅｓｓ
ファシア　　　　　　　　　　　　　　　　ふぁしあ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,筋膜
ファシリテート　　　　　　　　　　　　　ふぁしりてーと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,促進する
ファスティング　　　　　　　　　　　　　ふぁすてぃんぐ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,一定期間食事をせずに過ごす
ファスト　　　　　　　　　　　　　　　　ふぁすと　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,早い
ファストフィッシュ　　　　　　　　　　　ふぁすとふぃっしゅ　　　　　　　　　　　,N B.     ,手軽・気軽に食べられるようくふうされた水産物加工食品
ファブリーズ　　　　　　　　　　　　　　ふぁぶりーず　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ファブレス　　　　　　　　　　　　　　　ふぁぶれす　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,工場を持たない製造業
ＦＡＮＧ　　　　　　　　　　　　　　　　ふぁんぐ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,Facebook、Amazon.com、Netflix、Google
ファンダメンタル　　　　　　　　　　　　ふぁんだめんたる　　　　　　　　　　　　,C  .     ,fundamental
ファンド　　　　　　　　　　　　　　　　ふぁんど　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,資金
ファンドレイジング　　　　　　　　　　　ふぁんどれいじんぐ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,資金調達
フィジタル　　　　　　　　　　　　　　　ふぃじたる　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,フィジカル＋デジタル
フィッシング　　　　　　　　　　　　　　ふぃっしんぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,情報を盗み出す
Ｐｈｉｓｈｉｎｇ　　　　　　　　　　　　ふぃっしんぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,詐欺
フィルターバブル　　　　　　　　　　　　ふぃるたーばぶる　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,悪情報環境
フィンテック　　　　　　　　　　　　　　ふぃんてっく　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｆｉｎａｎｃｉａｌ　ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ金融サービスと情報技術を結びつけ
ＶＲゴーグル　　　　　　　　　　　　　　ぶいあーるごーぐる　　　　　　　　　　　,N B.     ,VR（仮想現実）を体験できるゴーグル
ＶＲヘッドセット　　　　　　　　　　　　ぶいあーるへっどせっと　　　　　　　　　,N B.     ,VR（仮想現実）を体験できるヘッドセッ
ＶＲ酔い　　　　　　　　　　　　　　　　ぶいあーるよい　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,メタバース体験をしている時に、めまいや吐き気、不快感などの症状が起こる状態
ＶＦＸ　　　　　　　　　　　　　　　　　ぶいえふえっくす　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｖｉｓｕａｌ　Ｅｆｆｅｃｔｓ
ブイヤベース　　　　　　　　　　　　　　ぶいやべーす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｂｏｕｉｌｌａｂａｉｓｓｅ魚介類の鍋
フーシ派　　　　　　　　　　　　　　　　ふーしは　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,反シーア派
フードコート　　　　　　　　　　　　　　ふーどこーと　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,軽飲食店が複数集まったスペース
フードバンク　　　　　　　　　　　　　　ふーどばんく　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,食料提供
風評被害　　　　　　　　　　　　　　　　ふうひょうひがい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
フェーズドアレイレーダー　　　　　　　　ふぇーずどあれいれーだー　　　　　　　　,N B.     ,Ｐｈａｓｅｄ　Ａｒｒａｙ　Ｒａｄａｒ
フェーズフリー　　　　　　　　　　　　　ふぇーずふりー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,日常から非常時の備え
フェーン現象　　　　　　　　　　　　　　ふぇーんげんしょう　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
フェイク　　　　　　　　　　　　　　　　ふぇいく　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,fake
フェイクニュース　　　　　　　　　　　　ふぇいくにゅーす　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,非事実情報
フェイクファー　　　　　　　　　　　　　ふぇいくふぁー　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
フェイクレザー　　　　　　　　　　　　　ふぇいくれざー　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
フェイスブック　　　　　　　　　　　　　ふぇいすぶっく　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｆａｃｅｂｏｏｋ,ＳＮＳの一つ
フェス　　　　　　　　　　　　　　　　　ふぇす　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,フェスティバル
フェスタ　　　　　　　　　　　　　　　　ふぇすた　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,フェスティバル
フェムテック　　　　　　　　　　　　　　ふぇむてっく　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,女性特有の健康課題を解決するための製品
フェムト秒レーザー　　　　　　　　　　　ふぇむとびょうれーざー　　　　　　　　　,N B.     ,フェムト秒（1000兆分の1秒）単位で発振される超短パルスレーザー
フェリチン　　　　　　　　　　　　　　　ふぇりちん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,鉄の貯蔵および血清鉄濃度の維持を行う蛋白質
火子鍋　　　　　　　　　　　　　　　　　ふぉーごーなべ　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
フォッサマグナ　　　　　　　　　　　　　ふぉっさまぐな　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
フォトジェニック　　　　　　　　　　　　ふぉとじぇにっく　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,写真写 りの良い
フォルダ　　　　　　　　　　　　　　　　ふぉるだ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ファイルを分類して保存するための器
フォルマント　　　　　　　　　　　　　　ふぉるまんと　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｆｏｒｍａｎｔ音声の周波数スペクトルに現れる、周囲よりも強度が大きい周波数帯域
フォレンジック　　　　　　　　　　　　　ふぉれんじっく　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,forensic法的に有効な
フォロワー　　　　　　　　　　　　　　　ふぉろわー　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,購読する人
フォンデュー　　　　　　　　　　　　　　ふぉんでゅー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
賦課金　　　　　　　　　　　　　　　　　ふかきん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
付加体　　　　　　　　　　　　　　　　　ふかたい　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,プレートティクトニクスでの話
不活性化ワクチン　　　　　　　　　　　　ふかっせいかわくちん　　　　　　　　　　,N B.     ,
深掘り　　　　　　　　　　　　　　　　　ふかぼり　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
腐朽菌　　　　　　　　　　　　　　　　　ふきゅうきん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
福徳岡ノ場　　　　　　　　　　　　　　　ふくとくおかのば　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
副流煙　　　　　　　　　　　　　　　　　ふくりゅうえん　　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,
夫源病　　　　　　　　　　　　　　　　　ふげんびょう　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ブサイク　　　　　　　　　　　　　　　　ぶさいく　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
プシコース　　　　　　　　　　　　　　　ぷしこーす　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｐｓｉｃｏｓｅ糖の一種
フジヒート　　　　　　　　　　　　　　　ふじひーと　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,耐寒肌着
伏し目がち　　　　　　　　　　　　　　　ふしめがち　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
不審物　　　　　　　　　　　　　　　　　ふしんぶつ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｓｕｓｐｉｃｉｏｕｓ　ｏｂｊｅｃｔ
豚熱　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぶたねつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,豚コレラ
豚バラ　　　　　　　　　　　　　　　　　ぶたばら　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,肉
ブチ切れする　　　　　　　　　　　　　　ぶちぎれする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
ブチギレする　　　　　　　　　　　　　　ぶちぎれする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
ぶっ壊れる　　　　　　　　　　　　　　　ぶっこわれる　　　　　　　　　　　　　　,D 1.  N  ,
ふてほど　　　　　　　　　　　　　　　　ふてほど　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,不適切
不登校　　　　　　　　　　　　　　　　　ふとうこう　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
不凍タンパク質　　　　　　　　　　　　　ふとうたんぱくしつ　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ふなっしー　　　　　　　　　　　　　　　ふなっしー　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
不便益　　　　　　　　　　　　　　　　　ふべんえき　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
富裕層　　　　　　　　　　　　　　　　　ふゆうそう　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
冬晴れ　　　　　　　　　　　　　　　　　ふゆばれ　　　　　　　　　　　　　　　　,C 1.  P  ,
不要不急　　　　　　　　　　　　　　　　ふようふきゅう　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
フラーレン　　　　　　　　　　　　　　　ふらーれん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｆｕｌｌｅｒｅｎｅ閉殻空洞状の多数の炭素原子のみで構成される、クラスターの総称
フライ・バイ・ワイヤ　　　　　　　　　　ふらい・ばい・わいや　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｆｌｙ−ｂｙ−ｗｉｒｅ航空機等の操縦・飛行制御システム
フライトシミュレーター　　　　　　　　　ふらいとしみゅれーたー　　　　　　　　　,N B.     ,
フライドポテト　　　　　　　　　　　　　ふらいどぽてと　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
フライトレコーダー　　　　　　　　　　　ふらいとれこーだー　　　　　　　　　　　,N B.     ,
プライベートブランド　　　　　　　　　　ぷらいべーとぶらんど　　　　　　　　　　,N B.     ,独自商品
フライヤー　　　　　　　　　　　　　　　ふらいやー　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
フラジャイル　　　　　　　　　　　　　　ふらじゃいる　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,虚弱な
プラス思考　　　　　　　　　　　　　　　ぷらすしこう　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
プラズマローゲン　　　　　　　　　　　　ぷらずまろーげん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｐｌａｓｍａｌｏｇｅｎエーテルリン脂質の1種。枝分れのあるアルコール
プラズモン　　　　　　　　　　　　　　　ぷらずもん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,金属中の自由電子によるプラズマ振動の量子
プラズモン共鳴　　　　　　　　　　　　　ぷらずもんきょうめい　　　　　　　　　　,N B.     ,
プラセボ　　　　　　　　　　　　　　　　ぷらせぼ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,偽薬
ブラックアウト　　　　　　　　　　　　　ぶらっくあうと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,blackout
ブラック案件　　　　　　　　　　　　　　ぶらっくあんけん　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,非合法的案件
ブラック企業　　　　　　　　　　　　　　ぶらっくきぎょう　　　　　　　　　　　　,N 5.  N  ,
ブラックホールの合体　　　　　　　　　　ぶらっくほーるのがったい　　　　　　　　,N 1.     ,
フラッシュオーバー　　　　　　　　　　　ふらっしゅおーばー　　　　　　　　　　　,N 1.     ,爆発的な延焼
フラッシュマブ　　　　　　　　　　　　　ふらっしゅまぶ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
フラッシュモブ　　　　　　　　　　　　　ふらっしゅもぶ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｆｌａｓｈ　ｍｏｂ公共の場に集まり前触れなく突如としてのパフォーマンス
フラッシュラグ　　　　　　　　　　　　　ふらっしゅらぐ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｆｌａｓｈ−ｌａｇ一瞬点灯すると、出現よりも時間的に先に進んだ位置に知覚される錯覚
プラットフォーマー　　　　　　　　　　　ぷらっとふぉーまー　　　　　　　　　　　,N 5.     ,通信基盤を整えて提供する業者
プラネット　　　　　　　　　　　　　　　ぷらねっと　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
プラネット・ダイナソー　　　　　　　　　ぷらねっと・だいなそー　　　　　　　　　,N B.     ,Ｐｌａｎｅｔ　Ｄｉｎｏｓａｕｒ恐竜を題材とする六部作のドキュメンタリー番組
フラリーマン　　　　　　　　　　　　　　ふらりーまん　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
プラントオパール　　　　　　　　　　　　ぷらんとおぱーる　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｐｌａｎｔ　ｏｐａｌ植物の細胞組織に充填する非結晶含水珪酸体
フリーアドレス　　　　　　　　　　　　　ふりーあどれす　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,自由な席で仕事をする
フリースクール　　　　　　　　　　　　　ふりーすくーる　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ブリーチ　　　　　　　　　　　　　　　　ぶりーち　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,髪の毛の色素を抜くこと
フリーマーケット　　　　　　　　　　　　ふりーまーけっと　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
フリーランス　　　　　　　　　　　　　　ふりーらんす　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,ｆｒｅｅｌａｎｃｅ業務に応じて企業や団体と自由に契約を交わし働く人
ＢＲＩＣＳ　　　　　　　　　　　　　　　ぶりっくす　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,ブラジル、ロシア、インド、中国、南アフリカ、イラン、エジプト、アラブ首長国連邦、エチオピア、インドネシア
フリッジ　　　　　　　　　　　　　　　　ふりっじ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,冷蔵庫
フリマ　　　　　　　　　　　　　　　　　ふりま　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,蚤の市
フリマアプリ　　　　　　　　　　　　　　ふりまあぷり　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,フリマアプリは、オンライン上にて主に個人間による物品の売買を行えるのアプリ
ブルーカーボン　　　　　　　　　　　　　ぶるーかーぼん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,海洋生態系に隔離・貯留される炭素
ブルートゥース　　　　　　　　　　　　　ぶるーとぅーす　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ近距離の無線通信規格
プルームテクトニクス　　　　　　　　　　ぷるーむてくとにくす　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｐｌｕｍｅ　ｔｅｃｔｏｎｉｃｓ,地殻運動
ブルーレイ　　　　　　　　　　　　　　　ぶるーれい　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｂｌｕ−ｒａｙ　Ｄｉｓｃ
フルオライド　　　　　　　　　　　　　　ふるおらいど　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,フッ素イオン
プルサーマル　　　　　　　　　　　　　　ぷるさーまる　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,燃え残りのウランとプルトニウムを取り出して作った燃料
ふるさと納税　　　　　　　　　　　　　　ふるさとのうぜい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ブルゾン　　　　　　　　　　　　　　　　ぶるぞん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ジャンパー着丈の短い上着
プルタブ　　　　　　　　　　　　　　　　ぷるたぶ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,缶の飲み口
フルフィルメント　　　　　　　　　　　　ふるふぃるめんと　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,小売業の業務過程全般
フルミスト　　　　　　　　　　　　　　　ふるみすと　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,鼻腔内に噴霧
ブレイキン　　　　　　　　　　　　　　　ぶれいきん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ダンススポーツ
ブレイクスルー　　　　　　　　　　　　　ぶれいくするー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
フレイル　　　　　　　　　　　　　　　　ふれいる　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｆｌａｉｌ心身が老い衰えた状態
ブレーキングする　　　　　　　　　　　　ぶれーきんぐする　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
プレートコンパクター　　　　　　　　　　ぷれーとこんぱくたー　　　　　　　　　　,N B.     ,砂や砂利、アスファルトなどを押して締め固める機械
プレートテクトニクス　　　　　　　　　　ぷれーとてくとにくす　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｐｌａｔｅ　ｔｅｃｔｏｎｉｃｓ,地殻運動
フレーミング　　　　　　　　　　　　　　ふれーみんぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,枠組みによって印象が変わる効果
ブレグジット　　　　　　　　　　　　　　ぶれぐじっと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｂｒｅｘｉｔ,英国のEU離脱
Ｂｒｅｘｉｔ　　　　　　　　　　　　　　ぶれぐじっと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,英国のEU離脱
フレグランス　　　　　　　　　　　　　　ふれぐらんす　　　　　　　　　　　　　　,N B.  P  ,芳香性製品
プレコン　　　　　　　　　　　　　　　　ぷれこん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,将来のライフプランを考えて、日々の生活や健康と向き合う
プレシジョンメディシン　　　　　　　　　ぷれしじょんめでぃしん　　　　　　　　　,N B.     ,Ｐｒｅｃｉｓｉｏｎ　Ｍｅｄｉｃｉｎｅ遺伝子レベルでがんを解析し、そのがんにあった治療
プレジャー　　　　　　　　　　　　　　　ぷれじゃー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,pleisure,娯楽
プレッパー　　　　　　　　　　　　　　　ぷれっぱー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｐｒｅｐｐｅｒ生存術や物資の備蓄、避難訓練などに日常的に取り組み
プレディター　　　　　　　　　　　　　　ぷれでぃたー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,肉食動物
フロー　　　　　　　　　　　　　　　　　ふろー　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,流れ
フロー体験　　　　　　　　　　　　　　　ふろーたいけん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,没頭
プローブ　　　　　　　　　　　　　　　　ぷろーぶ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,探針
ブロガー　　　　　　　　　　　　　　　　ぶろがー　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
プロキシマ　　　　　　　　　　　　　　　ぷろきしま　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
プロキシマケンタウルス　　　　　　　　　ぷろきしまけんたうるす　　　　　　　　　,N B.     ,
プロキシマｂ　　　　　　　　　　　　　　ぷろきしまびー　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｐｒｏｘｉｍａ　ｂ形骸衛星
ブログ　　　　　　　　　　　　　　　　　ぶろぐ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｂｌｏｇ
プログラマブル・ロジック・コントローラ　ぷろぐらまぶる・ろじっく・こんとろーら　,N B.     ,ｐｒｏｇｒａｍｍａｂｌｅ　ｌｏｇｉｃ　ｃｏｎｔｒｏｌｌｅｒ
プロゲーマー　　　　　　　　　　　　　　ぷろげーまー　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
プロジェクションサイエンス　　　　　　　ぷろじぇくしょんさいえんす　　　　　　　,N 1.     ,科学の樹立
プロジェクションマッピング　　　　　　　ぷろじぇくしょんまっぴんぐ　　　　　　　,N B.     ,Ｐｒｏｊｅｃｔｉｏｎ　Ｍａｐｐｉｎｇ立体物にCGなどの映像を投影する技術
ブロックチェーン　　　　　　　　　　　　ぶろっくちぇーん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｂｌｏｃｋ　ｃｈａｉｎ
ブロッケン　　　　　　　　　　　　　　　ぶろっけん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
プロテウス　　　　　　　　　　　　　　　ぷろてうす　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,見た目が、行動特性や外向性に影響を与える
プロパー　　　　　　　　　　　　　　　　ぷろぱー　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,生え抜き
プロバイオティクス　　　　　　　　　　　ぷろばいおてぃくす　　　　　　　　　　　,N B.     ,人体に良い影響を与える微生物を含む食品
プロフ　　　　　　　　　　　　　　　　　ぷろふ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,プロフィール
プロボノ　　　　　　　　　　　　　　　　ぷろぼの　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,職務上の技術を生かした社会活動
プロメテウス　　　　　　　　　　　　　　ぷろめてうす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
分刻み　　　　　　　　　　　　　　　　　ふんきざみ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
分散コンピューティング　　　　　　　　　ぶんさんこんぴゅーてぃんぐ　　　　　　　,N 1.     ,ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｅｄ　ｃｏｍｐｕｔｉｎｇ
分子型擬態　　　　　　　　　　　　　　　ぶんしがたきたい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,無毒な種が有毒な種に紋様を似せて捕食から逃れる
分子標的薬　　　　　　　　　　　　　　　ぶんしひょうてきやく　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｍｏｌｅｃｕｌａｒ　ｔａｒｇｅｔｅｄ　ｄｒｕｇｓある特定の分子を標的として、その機能を制御することにより治療する療法
分子マシン　　　　　　　　　　　　　　　ぶんしましん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｍｏｌｅｃｕｌａｒ　ｍａｃｈｉｎｅナノスケールで制御された機械的動きを起こす分子
噴石　　　　　　　　　　　　　　　　　　ふんせき　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
噴飯物　　　　　　　　　　　　　　　　　ふんぱんもの　　　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,
ヘアドネーション　　　　　　　　　　　　へあどねーしょん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,髪の毛を寄付
ペアリングする　　　　　　　　　　　　　ぺありんぐする　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,組み合わせること
ペアレンタルコントロール　　　　　　　　ぺあれんたるこんとろーる　　　　　　　　,N 1.     ,保護者がネット環境を整える
米韓　　　　　　　　　　　　　　　　　　べいかん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
米中　　　　　　　　　　　　　　　　　　べいちゅう　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
ベイツ型擬態　　　　　　　　　　　　　　べいつがたきたい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ヘイトクライム　　　　　　　　　　　　　へいとくらいむ　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,偏見によって行 われる犯罪
ヘイトスピーチ　　　　　　　　　　　　　へいとすぴーち　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,敵意のあるスピーチ
ペイペイ　　　　　　　　　　　　　　　　ぺいぺい　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,スマホの決済サービス
ペインクリニック　　　　　　　　　　　　ぺいんくりにっく　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｐａｉｎ　ｃｌｉｎｉｃ
ベーグル　　　　　　　　　　　　　　　　べーぐる　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,パンの一種
ベーシックインカム　　　　　　　　　　　べーしっくいんかむ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,基本的所得
ベクレル　　　　　　　　　　　　　　　　べくれる　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｂｅｃｑｕｅｒｅｌ
ヘコむ　　　　　　　　　　　　　　　　　へこむ　　　　　　　　　　　　　　　　　,D M.  N  ,
ベジタリアン　　　　　　　　　　　　　　べじたりあん　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
ヘジャブ　　　　　　　　　　　　　　　　へじゃぶ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,イスラム教徒の女性が人前で髪を隠すのに用いるスカーフ
ベッカム型擬態　　　　　　　　　　　　　べっかむがたきたい　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
へっちゃら　　　　　　　　　　　　　　　へっちゃら　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
ＰＥＴ−ＣＴ　　　　　　　　　　　　　　ぺっとしーてぃー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,放射能を含む薬剤を用いる、核医学検査
ヘッドセット　　　　　　　　　　　　　　へっどせっと　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ペットロス　　　　　　　　　　　　　　　ぺっとろす　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,症候群
ペッパーソース　　　　　　　　　　　　　ぺっぱーそーす　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,タバスコ
ペデストリアン　　　　　　　　　　　　　ぺですとりあん　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,歩行者
ベテルギウス　　　　　　　　　　　　　　べてるぎうす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ペトログリフ　　　　　　　　　　　　　　ぺとろぐりふ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,文字が刻まれた彫刻
ペネトレーション　　　　　　　　　　　　ぺねとれーしょん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,システム侵入
ベネフィット　　　　　　　　　　　　　　べねふぃっと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Benefit利益
ベバシズマブ　　　　　　　　　　　　　　べばしずまぶ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｂｅｖａｃｉｚｕｍａｂ血管新生を抑えたり腫瘍の増殖や転移を抑えたりする作用を持つ。分子標的治療薬
ペプチド　　　　　　　　　　　　　　　　ぺぷちど　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ペペロンチーノ　　　　　　　　　　　　　ぺぺろんちーの　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ベルガモット　　　　　　　　　　　　　　べるがもっと　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ハーブ
ペルチェ　　　　　　　　　　　　　　　　ぺるちぇ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,電流を流すと、熱の吸収・放出
ヘルパンギーナ　　　　　　　　　　　　　へるぱんぎーな　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
ヘルプマーク　　　　　　　　　　　　　　へるぷまーく　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,周りに配慮を必要なことを知らせるピクトグラム
ペロブスカイト　　　　　　　　　　　　　ぺろぶすかいと　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,太陽光発電
変顔　　　　　　　　　　　　　　　　　　へんがお　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ペンテスター　　　　　　　　　　　　　　ぺんてすたー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,侵入テスト
返礼品　　　　　　　　　　　　　　　　　へんれいひん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ポイ活　　　　　　　　　　　　　　　　　ぽいかつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ポイント生活
回鍋肉　　　　　　　　　　　　　　　　　ほいこーろー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,四川料理の一つ。キャベツと豚肉を炒め
ポイズンピル　　　　　　　　　　　　　　ぽいずんぴる　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,買収防衛策
放線菌　　　　　　　　　　　　　　　　　ほうせんきん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,グラム陽性の細菌のうち、細胞が菌糸を形成して細長く増殖する形態的特徴を示すものを指す
放蕩三昧　　　　　　　　　　　　　　　　ほうとうざんまい　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
暴風雪　　　　　　　　　　　　　　　　　ぼうふうせつ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
訪問盗　　　　　　　　　　　　　　　　　ほうもんとう　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ほうれい線　　　　　　　　　　　　　　　ほうれいせん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ボーズ＝アインシュタイン凝縮　　　　　　ぼーずあいんしゅたいんぎょうしゅく　　　,N 1.     ,ＢＥＣ
ポータルサイト　　　　　　　　　　　　　ぽーたるさいと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｐｏｒｔａｌ　ｓｉｔｅ
ポートタワー　　　　　　　　　　　　　　ぽーとたわー　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,	千葉
ポケットティッシュ　　　　　　　　　　　ぽけっとてぃっしゅ　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ポケモンｇｏ　　　　　　　　　　　　　　ぽけもんごー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
母語帰りする　　　　　　　　　　　　　　ぼごがえりする　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
ホコ天　　　　　　　　　　　　　　　　　ほこてん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,ｐｅｄｅｓｔｒｉａｎ　ｚｏｎｅ
ＰＯＳＡ　　　　　　　　　　　　　　　　ぽさかーど　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ＰＯＳＡカード
星勘定　　　　　　　　　　　　　　　　　ほしかんじょう　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ホストタウン　　　　　　　　　　　　　　ほすとたうん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ポストトゥルース　　　　　　　　　　　　ぽすととぅるーす　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,脱真実
ホスピス　　　　　　　　　　　　　　　　ほすぴす　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,緩和ケア病棟
ポスピタリティー　　　　　　　　　　　　ぽすぴたりてぃー　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,手厚いもてなし
ボタニカル　　　　　　　　　　　　　　　ぼたにかる　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,植物
掘っ立て小屋　　　　　　　　　　　　　　ほったてごや　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
ボッチャ　　　　　　　　　　　　　　　　ぼっちゃ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ボット　　　　　　　　　　　　　　　　　ぼっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,ｂｏｔコンピュータを外部から遠隔操作するためのコンピュータウイルス
ホットカーペット　　　　　　　　　　　　ほっとかーぺっと　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ポットキャスト　　　　　　　　　　　　　ぽっときゃすと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,インターネットを通じて配信される音声番組
ホットペッパー　　　　　　　　　　　　　ほっとぺっぱー　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
没入感　　　　　　　　　　　　　　　　　ぼつにゅうかん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｓｅｎｓｅ　ｏｆ　ｉｍｍｅｒｓｉｏｎ
ポップアップストア　　　　　　　　　　　ぽっぷあっぷすとあ　　　　　　　　　　　,N 5.     ,期間限定で出店する店舗
ボディーシェイパー　　　　　　　　　　　ぼでぃーしぇいぱー　　　　　　　　　　　,N B.     ,補正下着
ポトフ　　　　　　　　　　　　　　　　　ぽとふ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,鍋料理
哺乳類型爬虫類　　　　　　　　　　　　　ほにゅうるいがたはちゅうるい　　　　　　,N B.     ,
ポピュリズム　　　　　　　　　　　　　　ぽぴゅりずむ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,大衆主義
ポリアミド　　　　　　　　　　　　　　　ぽりあみど　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｐｏｌｙｉｍａｄｅアミド結合によって多数のモノマーが結合してできたポリマー
ポリイミド　　　　　　　　　　　　　　　ぽりいみど　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｐｏｌｙｉｍｉｄｅ繰り返し単位にイミド結合を含む高分子の総称
ポリウレア　　　　　　　　　　　　　　　ぽりうれあ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,イソシアネート成分とアミン成分の反応生成物から得られるエラストマー
ポリカーボネート　　　　　　　　　　　　ぽりかーぼねーと　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ポリコレ　　　　　　　　　　　　　　　　ぽりこれ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ポリティカル・コレクトネス
ポリフェノール　　　　　　　　　　　　　ぽりふぇのーる　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ポリロタキサン　　　　　　　　　　　　　ぽりろたきさん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,環動ポリマー構造
ホロノミック　　　　　　　　　　　　　　ほろのみっく　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,拘束条件が座標と時間
ぼろ儲けする　　　　　　　　　　　　　　ぼろもうけする　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
ホワイトアウトする　　　　　　　　　　　ほわいとあうとする　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
ホワイト案件　　　　　　　　　　　　　　ほわいとあんけん　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,合法的案件
ホワイトハッカー　　　　　　　　　　　　ほわいとはっかー　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,不正侵入を監視する技術者
本庶　　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんじょ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,人名ノーベル賞
ホンビノス貝　　　　　　　　　　　　　　ほんびのすがい　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
マーケーター　　　　　　　　　　　　　　まーけーたー　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,サービスを売るための仕組みを作る人
ＭａａＳ　　　　　　　　　　　　　　　　まーす　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Mobility as a Service旅行者一人一人のニーズに対応したサービス
マイクロＲＮＡ　　　　　　　　　　　　　まいくろあーるえぬえい　　　　　　　　　,N B.     ,
マイクロチップ　　　　　　　　　　　　　まいくろちっぷ　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,動物の体内に埋め込むチップ
マイクロ波　　　　　　　　　　　　　　　まいくろは　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｍｉｃｒｏｗａｖｅ
マイクロプラスティック　　　　　　　　　まいくろぷらすてぃっく　　　　　　　　　,N B.     ,微少なプラスチックゴミ
マイコプラズマ　　　　　　　　　　　　　まいこぷらずま　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｍｙｃｏｐｌａｓｍａ発熱や全身倦怠感頭痛、痰を伴わない咳などの症状がみられます
マイナ　　　　　　　　　　　　　　　　　まいな　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,マイナンバー
マイナポイント　　　　　　　　　　　　　まいなぽいんと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
マイナポータル　　　　　　　　　　　　　まいなぽーたる　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,政府運営の電子サービス
マイナ保険証　　　　　　　　　　　　　　まいなほけんしょう　　　　　　　　　　　,N B.     ,
マイナンバー　　　　　　　　　　　　　　まいなんばー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,個人識別番号
マイナンバーカード　　　　　　　　　　　まいなんばーかーど　　　　　　　　　　　,N B.     ,個人識別顔写真付きカード
マイノリティー　　　　　　　　　　　　　まいのりてぃー　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,少数派
マイルストーン　　　　　　　　　　　　　まいるすとーん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
マイレージ　　　　　　　　　　　　　　　まいれーじ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
マインド　　　　　　　　　　　　　　　　まいんど　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,精神
マインドコントロール　　　　　　　　　　まいんどこんとろーる　　　　　　　　　　,N 1.     ,精神支配
マインドフルネス　　　　　　　　　　　　まいんどふるねす　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｍｉｎｄｆｕｌｎｅｓｓ「今」だけに集中できる精神状態を意識的につくること
マウンテンバイク　　　　　　　　　　　　まうんてんばいく　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
まかない　　　　　　　　　　　　　　　　まかない　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
まかない料理　　　　　　　　　　　　　　まかないりょうり　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
まか不思議　　　　　　　　　　　　　　　まかふしぎ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
真逆　　　　　　　　　　　　　　　　　　まぎゃく　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
膜タンパク質　　　　　　　　　　　　　　まくたんぱくしつ　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
マグヌス効果　　　　　　　　　　　　　　まぐぬすこうか　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｍａｇｎｕｓ　ｅｆｆｅｃｔ回転しながら進む物体にその進行方向に対して垂直の力（揚力）が働く
マグネシウム電池　　　　　　　　　　　　まぐねしうむでんち　　　　　　　　　　　,N B.     ,
幕張豊砂　　　　　　　　　　　　　　　　まくはりとよすな　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
枕状溶岩　　　　　　　　　　　　　　　　まくらじょうようがん　　　　　　　　　　,N B.     ,
枕投げする　　　　　　　　　　　　　　　まくらなげする　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
マクロビオティック　　　　　　　　　　　まくろびおてぃっく　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｍａｃｒｏｂｉｏｔｉｃ　食事法ないし思想
マクロファージ　　　　　　　　　　　　　まくろふぁーじ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｍａｃｒｏｐｈｅｇｅ白血球の一種で、体内に侵入した細菌などの異物を捕食
益城町　　　　　　　　　　　　　　　　　ましきまち　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
マジ切れする　　　　　　　　　　　　　　まじぎれする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
マジッスか　　　　　　　　　　　　　　　まじっすか　　　　　　　　　　　　　　　,A  .     ,
マジョリティー　　　　　　　　　　　　　まじょりてぃー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｍａｊｏｒｉｔｙ多数派
マスキングテープ　　　　　　　　　　　　ますきんぐてーぷ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
マダニ　　　　　　　　　　　　　　　　　まだに　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
マタニティー　　　　　　　　　　　　　　またにてぃー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
まだ早い　　　　　　　　　　　　　　　　まだはやい　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,程度副詞でないのに形容詞を修飾する
町工場　　　　　　　　　　　　　　　　　まちこうば　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
マチスモ　　　　　　　　　　　　　　　　まちすも　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,男らしい男
マチュピチュ　　　　　　　　　　　　　　まちゅぴちゅ　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
マッコークジラ　　　　　　　　　　　　　まっこーくじら　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
マッチョ　　　　　　　　　　　　　　　　まっちょ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
マッチングアプリ　　　　　　　　　　　　まっちんぐあぷり　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,出会いの場を提供する
マツヨイグザ　　　　　　　　　　　　　　まつよいぐざ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
マトリョーシカ　　　　　　　　　　　　　まとりょーしか　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
マニュアル世代　　　　　　　　　　　　　まにゅあるせだい　　　　　　　　　　　　,N 4.  N  ,
マニュアル通り　　　　　　　　　　　　　まにゅあるどおり　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
マヌーバ　　　　　　　　　　　　　　　　まぬーば　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,航空機の機動、動き方のこと
マネーロンダリング　　　　　　　　　　　まねーろんだりんぐ　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,資金洗浄
マフィン　　　　　　　　　　　　　　　　まふぃん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,パンの一種
まぶだち　　　　　　　　　　　　　　　　まぶだち　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,親密な友達
魔方陣　　　　　　　　　　　　　　　　　まほうじん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
まやかしもの　　　　　　　　　　　　　　まやかしもの　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
マリアージュ　　　　　　　　　　　　　　まりあーじゅ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,取り合わせ、結婚、フランス語
マリネ　　　　　　　　　　　　　　　　　まりね　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｍａｒｉｎａｄｅ
マリンブルー　　　　　　　　　　　　　　まりんぶるー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
マルウェア　　　　　　　　　　　　　　　まるうぇあ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,ｍａｌｗａｒｅ,悪いソフト
丸かじり　　　　　　　　　　　　　　　　まるかじり　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
マルチバース　　　　　　　　　　　　　　まるちばーす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,多元宇宙
丸投げ　　　　　　　　　　　　　　　　　まるなげ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
満員御礼　　　　　　　　　　　　　　　　まんいんおんれい　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
マンノース　　　　　　　　　　　　　　　まんのーす　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｍａｎｎｏｓｅ単糖の一種
ミートソース　　　　　　　　　　　　　　みーとそーす　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ミートボール　　　　　　　　　　　　　　みーとぼーる　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ミーム　　　　　　　　　　　　　　　　　みーむ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,memeインターネット上で人々が模倣しながら広がる画像
見える化する　　　　　　　　　　　　　　みえるかする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
ミオスタチン　　　　　　　　　　　　　　みおすたちん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｍｙｏｓｔａｔｉｎ筋量を抑制する遺伝子
みかじめ料　　　　　　　　　　　　　　　みかじめりょう　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
右肩上がり　　　　　　　　　　　　　　　みぎかたあがり　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
ＭＲ　　　　　　　　　　　　　　　　　　みくすと・りありてぃー　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｍｉｘｅｄ　ｒｅａｌｉｔｙ
ミサンガ　　　　　　　　　　　　　　　　みさんが　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｍｉｓａｎｇａ手芸 の 組み紐 の一種
水資源　　　　　　　　　　　　　　　　　みずしげん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
未成熟科学　　　　　　　　　　　　　　　みせいじゅくかがく　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
みちびき　　　　　　　　　　　　　　　　みちびき　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ミッシュラン　　　　　　　　　　　　　　みっしゅらん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ミトコンドリア　　　　　　　　　　　　　みとこんどりあ　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ミトコンドリアＤＮＡ　　　　　　　　　　みとこんどりあでぃーえぬえい　　　　　　,N B.     ,
緑米　　　　　　　　　　　　　　　　　　みどりまい　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,古代米
ミドリムシ　　　　　　　　　　　　　　　みどりむし　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
港口　　　　　　　　　　　　　　　　　　みなとぐち　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
ミナマタ　　　　　　　　　　　　　　　　みなまた　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
南詰　　　　　　　　　　　　　　　　　　みなみづめ　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
ミニマリスト　　　　　　　　　　　　　　みにまりすと　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,必要最低限
ミニマル　　　　　　　　　　　　　　　　みにまる　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,必要最低限の
身代金要求型　　　　　　　　　　　　　　みのしろきんようきゅうがた　　　　　　　,N 1.     ,
未病　　　　　　　　　　　　　　　　　　みびょう　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ミミック　　　　　　　　　　　　　　　　みみっく　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,まねる
ミューオン　　　　　　　　　　　　　　　みゅーおん　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ミュー粒子
ミューズリー　　　　　　　　　　　　　　みゅーずりー　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,主に牛乳やヨーグルトなどをかけて食べる
ミュータント　　　　　　　　　　　　　　みゅーたんと　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,突然変異体
ミュート　　　　　　　　　　　　　　　　みゅーと　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,特定のユーザーの投稿を見なくて済むようにする機能
ミュラー型擬態　　　　　　　　　　　　　みゅらーがたきたい　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ミライトワ　　　　　　　　　　　　　　　みらいとわ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ミリ波　　　　　　　　　　　　　　　　　みりは　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
見る将　　　　　　　　　　　　　　　　　みるしょう　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,見るだけの将棋
ミルフィーユ　　　　　　　　　　　　　　みるふぃーゆ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
民事信託　　　　　　　　　　　　　　　　みんじしんたく　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,信頼できる親族等に財産管理を託す
ムーンミルク　　　　　　　　　　　　　　むーんみるく　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
無縁墓　　　　　　　　　　　　　　　　　むえんばか　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
ムカつく　　　　　　　　　　　　　　　　むかつく　　　　　　　　　　　　　　　　,D K.  N  ,
無形文化遺産　　　　　　　　　　　　　　むけいぶんかいさん　　　　　　　　　　　,N 1.     ,芸能や伝統工芸技術などの形のない文化
無形文化財　　　　　　　　　　　　　　　むけいぶんかざい　　　　　　　　　　　　,N B.     ,芸能や伝統工芸技術などの形のない文化
むさぼり食う　　　　　　　　　　　　　　むさぼりくう　　　　　　　　　　　　　　,D W.     ,
無性生殖　　　　　　　　　　　　　　　　むせいせいしょく　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ａｓｅｘｕａｌ　ｒｅｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎ
無線ＬＡＮ　　　　　　　　　　　　　　　むせんらん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｗｉｒｅｌｅｓｓ　Ｌｏｃａｌ　Ａｒｅａ　Ｎｅｔｗｏｒｋ
ムチャぶり　　　　　　　　　　　　　　　むちゃぶり　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
胸肉　　　　　　　　　　　　　　　　　　むねにく　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ムハンマド　　　　　　　　　　　　　　　むはんまど　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
無病息災　　　　　　　　　　　　　　　　むびょうそくさい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
メアド　　　　　　　　　　　　　　　　　めあど　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
名湯　　　　　　　　　　　　　　　　　　めいとう　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.  P  ,
名瀑　　　　　　　　　　　　　　　　　　めいばく　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.  P  ,
命名権　　　　　　　　　　　　　　　　　めいめいけん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
名誉挽回する　　　　　　　　　　　　　　めいよばんかいする　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
メイルテック　　　　　　　　　　　　　　めいるてっく　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,男性特有の健康課題を解決するための製品
メカノレセプター　　　　　　　　　　　　めかのれせぷたー　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,Ｍｅｃｈａｎｏｒｅｃｅｐｔｏｒ匿名配送システム
メガバンク　　　　　　　　　　　　　　　めがばんく　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,ｍｅｇａｂａｎｋ三菱UFJ銀行、三井住友銀行、みずほ銀行
無鯨立てる　　　　　　　　　　　　　　　めくじらたてる　　　　　　　　　　　　　,D 1.     ,
メソサイクロン　　　　　　　　　　　　　めそさいくろん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｍｅｓｏｃｙｃｌｏｎｅスーパーセル と呼ばれる積乱雲 において発生する循環 
メタネーション　　　　　　　　　　　　　めたねーしょん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,水素と二酸化炭素を反応させてメタンを合成
メタバーコーディング　　　　　　　　　　めたばーこーでぃんぐ　　　　　　　　　　,N 1.     ,あるDNAが何の生物種かを判別する手法
メタバース　　　　　　　　　　　　　　　めたばーす　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,コンピュータの中に構築された3次元の仮想空間やそのサービス
メタファー　　　　　　　　　　　　　　　めたふぁー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,隠喩
メタボ　　　　　　　　　　　　　　　　　めたぼ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,肥満
メタボリックシンドローム　　　　　　　　めたぼりっくしんどろーむ　　　　　　　　,N 1.  N  ,Ｍｅｔａｂｏｌｉｃ　ｓｙｎｄｒｏｍｅ肥満により、心臓病や脳卒中になりやすい
メタボローム　　　　　　　　　　　　　　めたぼろーむ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｍｅｔａｂｏｌｏｍｅ分子生物学の一研究分野
メタマテリアル　　　　　　　　　　　　　めたまてりある　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,人工的に作り出した超物質あるいは疑似物質
メタンハイドレート　　　　　　　　　　　めたんはいどれーと　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｍｅｔｈａｎｅ　ｈｙｄｒａｔｅ
メチル化　　　　　　　　　　　　　　　　めちるか　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
メッセージ物質　　　　　　　　　　　　　めっせーじぶっしつ　　　　　　　　　　　,N B.     ,臓器や細胞からのメッセージを伝える物質
メッセンジャーＲＮＡ　　　　　　　　　　めっせんじゃーあーるえぬえい　　　　　　,N B.     ,タンパク質を合成する過程の遺伝子の遺伝子配列に対応する一本鎖のリボ核酸分子である
メディアリテラシー　　　　　　　　　　　めでぃありてらしー　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｍｅｄｉａ　ｌｉｔｅｒａｃｙメディアを主体的に読み解く能力
メテオロイド　　　　　　　　　　　　　　めておろいど　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｍｅｔｅｏｒｏｉｄ流星の元　惑星間空間を運動している固体物質
メリクロン　　　　　　　　　　　　　　　めりくろん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｍｅｒｉｋｕｒｏｎ茎頂培養
メルアド　　　　　　　　　　　　　　　　めるあど　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
メルカリ　　　　　　　　　　　　　　　　めるかり　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,Mercari商品を売り買いするアプリケーション
メル友　　　　　　　　　　　　　　　　　めるとも　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
メルマガ　　　　　　　　　　　　　　　　めるまが　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,発信者が定期的にメールで情報を流し、読みたい人が購読するようなメールの配信の一形態
免疫チェックポイント阻害剤　　　　　　　めんえきちぇっくぽいんとそがいざい　　　,N B.     ,Ｉｍｍｕｎｅ　ｃｈｅｃｋｐｏｉｎｔ　ｉｎｈｉｂｉｔｏｒｓニボルマブ
面くらう　　　　　　　　　　　　　　　　めんくらう　　　　　　　　　　　　　　　,D W.  N  ,
メンション　　　　　　　　　　　　　　　めんしょん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,相手を指定して誰へのメッセージを明確にする機能
免震する　　　　　　　　　　　　　　　　めんしんする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
もう遅い　　　　　　　　　　　　　　　　もうおそい　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,程度副詞でないのに形容詞を修飾する
モーションキャプチャー　　　　　　　　　もーしょんきゃぷちゃー　　　　　　　　　,N 1.     ,ｍｏｔｉｏｎ　ｃａｐｔｕｒｅ人やモノの動きをデジタルデータにする技術
モーダルシフト　　　　　　　　　　　　　もーだるしふと　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,交通機関のいくつかの異なるモードを統合する
黙食　　　　　　　　　　　　　　　　　　もくしょく　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
黙浴　　　　　　　　　　　　　　　　　　もくよく　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
モダリティー　　　　　　　　　　　　　　もだりてぃー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｍｏｄａｒｉｔｙモダリティの場合は、「認識」や「義務」の意味を表す語彙・文法等を考察
モチアワ　　　　　　　　　　　　　　　　もちあわ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,もち粟
持ち歌　　　　　　　　　　　　　　　　　もちうた　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
持株会社　　　　　　　　　　　　　　　　もちかぶがいしゃ　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
モチキビ　　　　　　　　　　　　　　　　もちきび　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,もち黍
モチベーション　　　　　　　　　　　　　もちべーしょん　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,意欲
モックアップ　　　　　　　　　　　　　　もっくあっぷ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｍｏｃｋ　ｕｐ
ＭＯＸ燃料　　　　　　　　　　　　　　　もっくすねんりょう　　　　　　　　　　　,N B.     ,ウラン・プルトニウム混合酸化物
モデル生物　　　　　　　　　　　　　　　もでるせいぶつ　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
元カノ　　　　　　　　　　　　　　　　　もとかの　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
物乞いする　　　　　　　　　　　　　　　ものごいする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
モバイル　　　　　　　　　　　　　　　　もばいる　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,携帯可能
モビリティー　　　　　　　　　　　　　　もびりてぃー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,移動性
もらい手　　　　　　　　　　　　　　　　もらいて　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
モラトリアム　　　　　　　　　　　　　　もらとりあむ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,猶予
モラハラ　　　　　　　　　　　　　　　　もらはら　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
モラルハザード　　　　　　　　　　　　　もらるはざーど　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,道徳が失われている状態
モルック　　　　　　　　　　　　　　　　もるっく　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,スポーツ名
モワレ縞　　　　　　　　　　　　　　　　もわれじま　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｍｏｉｒｅ
薬剤耐性菌　　　　　　　　　　　　　　　やくざいたいせいきん　　　　　　　　　　,N B.  N  ,
やっかい物　　　　　　　　　　　　　　　やっかいもの　　　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,
ヤフー　　　　　　　　　　　　　　　　　やふー　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,Ｙａｈｏｏ！
ヤフオク　　　　　　　　　　　　　　　　やふおく　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,競売サイト
大和堆　　　　　　　　　　　　　　　　　やまとたい　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
闇営業　　　　　　　　　　　　　　　　　やみえいぎょう　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
闇バイト　　　　　　　　　　　　　　　　やみばいと　　　　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,
やらかす　　　　　　　　　　　　　　　　やらかす　　　　　　　　　　　　　　　　,D S.  S  ,N
ヤングケアラー　　　　　　　　　　　　　やんぐけあらー　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,家族の介護をする子供
ＵＳＢ　　　　　　　　　　　　　　　　　ゆーえすびー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,周辺機器と有線で繋ぐ
湧昇　　　　　　　　　　　　　　　　　　ゆうしょう　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ユーチューバー　　　　　　　　　　　　　ゆーちゅーばー　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
ユーチューブ　　　　　　　　　　　　　　ゆーちゅーぶ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ＹｏｕＴｕｂｅ
ユーテューブ　　　　　　　　　　　　　　ゆーてゅーぶ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,動画投稿共有サービス
ＵＶ硬化　　　　　　　　　　　　　　　　ゆーぶいこうか　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
有名無実　　　　　　　　　　　　　　　　ゆうめいむじつ　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
床暖房　　　　　　　　　　　　　　　　　ゆかだんぼう　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ＵＮＩＱＬＯ　　　　　　　　　　　　　　ゆにくろ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
ユニバーサルデザイン　　　　　　　　　　ゆにばーさるでざいん　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,全ての人が利用しやすいようにする設計
ユビキチン酸化　　　　　　　　　　　　　ゆびきちんさんか　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,細胞内タンパク質の分解制御
ユルキャラ　　　　　　　　　　　　　　　ゆるきゃら　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
ゆるキャラ　　　　　　　　　　　　　　　ゆるきゃら　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
ユンボ　　　　　　　　　　　　　　　　　ゆんぼ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｙｕｍｂｏパワーショベル
よさげな　　　　　　　　　　　　　　　　よさげな　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
よろず屋　　　　　　　　　　　　　　　　よろずや　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
ライダー　　　　　　　　　　　　　　　　らいだー　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ＬＩＤＡＲ
ライドシェアー　　　　　　　　　　　　　らいどしぇあー　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,自家用車の有償相乗りサービス
ライトニング　　　　　　　　　　　　　　らいとにんぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ライトレール　　　　　　　　　　　　　　らいとれーる　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,次世代路面電車
ライフサイクルコスト　　　　　　　　　　らいふさいくるこすと　　　　　　　　　　,N 1.     ,廃棄するまでの総コスト
ライフライン　　　　　　　　　　　　　　らいふらいん　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,電気、ガス、水道、交通、通信、下水
ライン　　　　　　　　　　　　　　　　　らいん　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,無料通話アプリ,ＬＩＮＥ
ＬＩＮＥ　　　　　　　　　　　　　　　　らいん　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,無料通話アプリ
ライン生産方式　　　　　　　　　　　　　らいんせいさんほうしき　　　　　　　　　,N 1.     ,ｌｉｎｅ　ｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎ　ｓｙｓｔｅｍ　
ラウドネスメーター　　　　　　　　　　　らうどねすめーたー　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ラウンジ　　　　　　　　　　　　　　　　らうんじ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,Ｌｏｕｎｇｅクラブとスナックバーの中間的な接待飲食店
酪酸産生菌　　　　　　　　　　　　　　　らくさんさんせいきん　　　　　　　　　　,N B.     ,
ラグジュアリー　　　　　　　　　　　　　らぐじゅありー　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,贅沢品
ラジコ　　　　　　　　　　　　　　　　　らじこ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,インターネットラジオ聴取サービス
ラスボス　　　　　　　　　　　　　　　　らすぼす　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,ｆｉｎａｌ　ｂｏｓｓ最後に待ち構える最強の敵
らせん星雲　　　　　　　　　　　　　　　らせんせいうん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ラタトゥイユ　　　　　　　　　　　　　　らたとぅいゆ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,煮込み料理
ラッサ熱　　　　　　　　　　　　　　　　らっさねつ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,Ｌａｓｓａ　ｆｅｖｅｒ
ラッピングする　　　　　　　　　　　　　らっぴんぐする　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
ラニーニャ　　　　　　　　　　　　　　　らにーにゃ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ラバーカップ　　　　　　　　　　　　　　らばーかっぷ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ラバーストラップ　　　　　　　　　　　　らばーすとらっぷ　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ストラップキーホルダー
ラプター　　　　　　　　　　　　　　　　らぷたー　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,猛禽類
ラフティング　　　　　　　　　　　　　　らふてぃんぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ラフランス　　　　　　　　　　　　　　　らふらんす　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,洋ナシ
ラマダン　　　　　　　　　　　　　　　　らまだん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,イスラム教の断食月
乱高下する　　　　　　　　　　　　　　　らんこうげする　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
ランサムウェア　　　　　　　　　　　　　らんさむうぇあ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,身代金を要求するマルウェア
ランサムウエア　　　　　　　　　　　　　らんさむうえあ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｒａｎｓｏｍｗａｒｅ身代金を要求 不正プログラム
ランチョンマット　　　　　　　　　　　　らんちょんまっと　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ランドマーク　　　　　　　　　　　　　　らんどまーく　　　　　　　　　　　　　　,N 5.  P  ,
ランドルト環　　　　　　　　　　　　　　らんどるとかん　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,視力検査のときの　Ｃ
ランニングコスト　　　　　　　　　　　　らんにんぐこすと　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,運用資金
ランパス　　　　　　　　　　　　　　　　らんぱす　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,ギリシア神話に登場する冥界のニンフである。その名は「光」を意味
リア充　　　　　　　　　　　　　　　　　りあじゅう　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,現実生活が充実
リアルタイム　　　　　　　　　　　　　　りあるたいむ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,即時に、同時に
リカバリーする　　　　　　　　　　　　　りかばりーする　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,復旧
リカレント　　　　　　　　　　　　　　　りかれんと　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,繰り返す
離岸流　　　　　　　　　　　　　　　　　りがんりゅう　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
リクルーター　　　　　　　　　　　　　　りくるーたー　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
リスキリング　　　　　　　　　　　　　　りすきりんぐ　　　　　　　　　　　　　　,D 1.  P  ,再教育
リスクアセスメント　　　　　　　　　　　りすくあせすめんと　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
リスクカット　　　　　　　　　　　　　　りすくかっと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
リスクヘッジ　　　　　　　　　　　　　　りすくへっじ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,損失回避
リスクマネジメント　　　　　　　　　　　りすくまねじめんと　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
リストカット　　　　　　　　　　　　　　りすとかっと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  , 自分の手首などを傷つける自傷行為
リスペクトする　　　　　　　　　　　　　りすぺくとする　　　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,尊敬
リゾートアイランド　　　　　　　　　　　りぞーとあいらんど　　　　　　　　　　　,N 7.  P  ,
立皇嗣　　　　　　　　　　　　　　　　　りっこうし　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
立方晶窒化炭素　　　　　　　　　　　　　りっぽうしょうちっかたんそ　　　　　　　,N B.     ,
リテイリング　　　　　　　　　　　　　　りていりんぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,小売業
リテラシー　　　　　　　　　　　　　　　りてらしー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｌｉｔｅｒａｃｙある分野に関する知識や能力。活用する力。
リノベーション　　　　　　　　　　　　　りのべーしょん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｒｅｎｏｖａｔｉｏｎ既存の建築物に改修
リバースエンジニアリング　　　　　　　　りばーすえんじにありんぐ　　　　　　　　,N 1.  N  ,製品を解析
リバースモーゲージ　　　　　　　　　　　りばーすもーげーじ　　　　　　　　　　　,N 1.     ,自宅を担保にしてお金を借りる
リピ買い　　　　　　　　　　　　　　　　りぴがい　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,リピート
リフレ　　　　　　　　　　　　　　　　　りふれ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,再拡張
リプロダクティブ　　　　　　　　　　　　りぷろだくてぃぶ　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,子供を産むことに関する
リベラル　　　　　　　　　　　　　　　　りべらる　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,革新派
リベラルアーツ　　　　　　　　　　　　　りべらるあーつ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,総合的な人間力を養う教育
リボース　　　　　　　　　　　　　　　　りぼーす　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｒｉｂｏｓｅ
リボソーム　　　　　　　　　　　　　　　りぼそーむ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,生体タンパク質合成を行う分子機械
リボ払い　　　　　　　　　　　　　　　　りぼばらい　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
リボルビング　　　　　　　　　　　　　　りぼるびんぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,あらかじめ月々の最低返済額を決める方式
リマインダー　　　　　　　　　　　　　　りまいんだー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,reminder忘れないための機能
リメイク料理　　　　　　　　　　　　　　りめいくりょうり　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
リモートコントロール　　　　　　　　　　りもーとこんとろーる　　　　　　　　　　,N 1.     ,遠隔操作
リモートワーク　　　　　　　　　　　　　りもーとわーく　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,遠隔勤務
琉球王国　　　　　　　　　　　　　　　　りゅうきゅうおうこく　　　　　　　　　　,N 5.     ,
療育　　　　　　　　　　　　　　　　　　りょういく　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,発達の遅れや障害のある子供のための支援および教育システム
量子暗号　　　　　　　　　　　　　　　　りょうしあんごう　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｑｕａｎｔｕｍ　ｃｒｙｐｔｏｇｒａｐｈｙ
量子コンピューター　　　　　　　　　　　りょうしこんぴゅーたー　　　　　　　　　,N B.     ,ｑｕａｎｔｕｍ　ｃｏｍｐｕｔｅｒ
量子重力理論　　　　　　　　　　　　　　りょうしじゅうりょくりろん　　　　　　　,N 1.     ,
量子通信　　　　　　　　　　　　　　　　りょうしつうしん　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,Ｑｕａｎｔｕｍ　ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ
量子テレポーテーション　　　　　　　　　りょうしてれぽーてーしょん　　　　　　　,N 1.     ,Ｑｕａｎｔｕｍ　ｔｅｌｅｐｏｒｔａｔｉｏｎ
量子ネットワーク　　　　　　　　　　　　りょうしねっとわーく　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｑｕａｎｔｕｍ　ｎｅｔｗｏｒｋ
量子ビット　　　　　　　　　　　　　　　りょうしびっと　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
量子もつれ　　　　　　　　　　　　　　　りょうしもつれ　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
緑色蛍光タンパク質　　　　　　　　　　　りょくしょくけいこうたんぱくしつ　　　　,N B.     ,Ｇｒｅｅｎ　Ｆｌｕｏｒｅｓｃｅｎｔ　Ｐｒｏｔｅｉｎ
リン酸化　　　　　　　　　　　　　　　　りんさんか　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
ル・コルビュジエ　　　　　　　　　　　　る・こるびゅじえ　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,建築家
ルーティン　　　　　　　　　　　　　　　るーてぃん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,日課
ＬＵＣＡ　　　　　　　　　　　　　　　　るか　　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ルッキズム　　　　　　　　　　　　　　　るっきずむ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,外見至上主義
ルハンスク　　　　　　　　　　　　　　　るはんすく　　　　　　　　　　　　　　　,N 5.     , Луганськ,ルガンスク
レアアース　　　　　　　　　　　　　　　れああーす　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,希土類金属
レイシズム　　　　　　　　　　　　　　　れいしずむ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,人種主義
レイシャルプロファイリング　　　　　　　れいしゃるぷろふぁいりんぐ　　　　　　　,N 1.  N  ,racial profiling
令和　　　　　　　　　　　　　　　　　　れいわ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
レームダック　　　　　　　　　　　　　　れーむだっく　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,lame duck死に体
レオロジー　　　　　　　　　　　　　　　れおろじー　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｒｈｅｏｌｏｇｙ物質の流動と変形を取り扱う. 科学
レガシー　　　　　　　　　　　　　　　　れがしー　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,遺産、時代遅れ
レカネマブ　　　　　　　　　　　　　　　れかねまぶ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,アルツハイマー病治療薬
レギンス　　　　　　　　　　　　　　　　れぎんす　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｌｅｇｇｉｎｇｓ腰から足首まで保護するボトムス
レジェンド　　　　　　　　　　　　　　　れじぇんど　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｌｅｇｅｎｄ伝説
レジスタント　　　　　　　　　　　　　　れじすたんと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,反抗する，抵抗する，妨害する
レジスタントスターチ　　　　　　　　　　れじすたんとすたーち　　　　　　　　　　,N B.     ,難消化性でんぷん
レジ袋　　　　　　　　　　　　　　　　　れじぶくろ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
レシプロ　　　　　　　　　　　　　　　　れしぷろ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｒｅｃｉｐｒｏｃａｔｉｎｇ　
レジャーシート　　　　　　　　　　　　　れじゃーしーと　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
レジャーバッグ　　　　　　　　　　　　　れじゃーばっぐ　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
レジャーランド　　　　　　　　　　　　　れじゃーらんど　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
レジリエンス　　　　　　　　　　　　　　れじりえんす　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,resilience回復力
レスパイト　　　　　　　　　　　　　　　れすぱいと　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,一時中断
レゾルバ　　　　　　　　　　　　　　　　れぞるば　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｒｅｓｏｌｖｅｒ回転角度を測定するために使用される一種の回転式電気変圧器
レッサーパンダ　　　　　　　　　　　　　れっさーぱんだ　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
列車ホテル　　　　　　　　　　　　　　　れっしゃほてる　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
レッドライン　　　　　　　　　　　　　　れっどらいん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,超えてはならない線
レトロ　　　　　　　　　　　　　　　　　れとろ　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
レビー小体型認知症　　　　　　　　　　　れびーしょうたいにんちしょう　　　　　　,N 1.     ,レビー小体という構造物が神経細胞にたまって、認知症などのさまざまな症状を示す病気
レピュテーションリスク　　　　　　　　　れぴゅてーしょんりすく　　　　　　　　　,N 1.     ,評価リスク
レプチン　　　　　　　　　　　　　　　　れぷちん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｌｅｐｔｉｎ食欲抑制ホルモン
レプトケファルス　　　　　　　　　　　　れぷとけふぁるす　　　　　　　　　　　　,N B.     ,Ｌｅｐｔｏｃｅｐｈａｌｕｓ魚類に見られる、平たく細長く透明な幼生
レプトン　　　　　　　　　　　　　　　　れぷとん　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ｌｅｐｔｏｎ素粒子のグループの一つ
レベチ　　　　　　　　　　　　　　　　　れべち　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,レベルが違う
レムデシビル　　　　　　　　　　　　　　れむでしびる　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,新型コロナウイルスの治療
ロードモデル　　　　　　　　　　　　　　ろーどもでる　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,ある職掌・役割などの規範となる人
ロービジ　　　　　　　　　　　　　　　　ろーびじ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,塗装
ローミングサービス　　　　　　　　　　　ろーみんぐさーびす　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｒｏａｍｉｎｇ　ｓｅｒｖｉｃｅサービス範囲外の場所で、通信を利用できるようにする仕組み
ローリングストック　　　　　　　　　　　ろーりんぐすとっく　　　　　　　　　　　,N B.     ,循環備蓄
ロールモデル　　　　　　　　　　　　　　ろーるもでる　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,考え方や行動の規範になる人物
ローンオフェンダー　　　　　　　　　　　ろーんおふぇんだー　　　　　　　　　　　,N 1.     ,単独犯
ロカボ　　　　　　　　　　　　　　　　　ろかぼ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,糖質を制限
ロゲイニング　　　　　　　　　　　　　　ろげいにんぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｒｏｇａｉｎｉｎｇ地図をもとに時間内にチェックポイントを回り、得点を集めるスポーツ
路上飲み　　　　　　　　　　　　　　　　ろじょうのみ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
ロスジェネ　　　　　　　　　　　　　　　ろすじぇね　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.  N  ,就職氷河期世代
ロスナイ　　　　　　　　　　　　　　　　ろすない　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,換気扇
ロタキサン　　　　　　　　　　　　　　　ろたきさん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｒｏｔａｘａｎｅ大環状分子を棒状分子が貫通し、軸の両末端に嵩高い部位を結合させることで、立体障害でリングが軸から抜けなくなったもの
ロックオン　　　　　　　　　　　　　　　ろっくおん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｌｏｃｋ　ｏｎ鎖や手錠などを用いて身体や物を固定し、抵抗する手段。
ロックダウン　　　　　　　　　　　　　　ろっくだうん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,都市封鎖
ロバストネス　　　　　　　　　　　　　　ろばすとねす　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
ロビースト　　　　　　　　　　　　　　　ろびーすと　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,陳情を取りまとめる人
ロマンス詐欺　　　　　　　　　　　　　　ろまんすさぎ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,結婚詐欺
ロンダリング　　　　　　　　　　　　　　ろんだりんぐ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,ｌａｕｎｄｅｒｉｎｇ洗濯する
ワーキング・ホリデー　　　　　　　　　　わーきんぐ・ほりでー　　　　　　　　　　,N 8.     ,Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｈｏｌｉｄａｙ
ワーキンググループ　　　　　　　　　　　わーきんぐぐるーぷ　　　　　　　　　　　,N 5.     ,作業部会
ワークショップ　　　　　　　　　　　　　わーくしょっぷ　　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,研究集会
ワークフロー　　　　　　　　　　　　　　わーくふろー　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ｗｏｒｋｆｌｏｗ
ワーケーション　　　　　　　　　　　　　わーけーしょん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ワーク＋バケーション
ワーム　　　　　　　　　　　　　　　　　わーむ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,ｗｏｒｍ
ワイドパンツ　　　　　　　　　　　　　　わいどぱんつ　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
ワイファイ　　　　　　　　　　　　　　　わいふぁい　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,無線でインターネットと繋ぐ
Ｗｉ−Ｆｉ　　　　　　　　　　　　　　　わいふぁい　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,ネットワーク接続に対応した機器を、無線で接続してインターネットを利用するための技術
ＷｉーＦｉ　　　　　　　　　　　　　　　わいふぁい　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,無線でインターネットと繋ぐ
ワイヤレス給電　　　　　　　　　　　　　わいやれすきゅうでん　　　　　　　　　　,N B.     ,ｃｏｎｔａｃｔｌｅｓｓ　ｐｏｗｅｒ　ｔｒａｎｓｍｉｓｓｉｏｎ
我が町　　　　　　　　　　　　　　　　　わがまち　　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
惑星状星雲　　　　　　　　　　　　　　　わくせいじょうせいうん　　　　　　　　　,N B.     ,ｐｌａｎｅｔａｒｙ　ｎｅｂｕｌａ
綿あめ　　　　　　　　　　　　　　　　　わたあめ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
Ｗａｔｓｏｎ　　　　　　　　　　　　　　わとそん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,ワトソン IBMが開発した質問応答システム・意思決定支援システム
（笑）　　　　　　　　　　　　　　　　　わらい　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
ワンオペ　　　　　　　　　　　　　　　　わんおぺ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,1人の従業員・担当者にすべての業務を行わせている状態
ワンプレート　　　　　　　　　　　　　　わんぷれーと　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
