ああ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ああ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,指示
ああして　　　　　　　　　　　　　　　　ああして　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ああでもないこうでもない　　　　　　　　ああでもないこうでもない　　　　　　　　,F Y.     ,
相変わらず　　　　　　　　　　　　　　　あいかわらず　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,予想・想像と一致,相変わらずお美しいですね
相互いに　　　　　　　　　　　　　　　　あいたがいに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
相ついで　　　　　　　　　　　　　　　　あいついで　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,起こった
あいにく　　　　　　　　　　　　　　　　あいにく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,てしまったが
曖昧模糊　　　　　　　　　　　　　　　　あいまいもこ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
相まって　　　　　　　　　　　　　　　　あいまって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
あえぎあえぎ　　　　　　　　　　　　　　あえぎあえぎ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態,息をする
あえて　　　　　　　　　　　　　　　　　あえて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
あえて　　　　　　　　　　　　　　　　　あえて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,述べる
青々と　　　　　　　　　　　　　　　　　あおあおと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
赤々と　　　　　　　　　　　　　　　　　あかあかと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
あからさまに　　　　　　　　　　　　　　あからさまに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
明らかに　　　　　　　　　　　　　　　　あきらかに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
明らかに　　　　　　　　　　　　　　　　あきらかに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
あくせく　　　　　　　　　　　　　　　　あくせく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
あくまで　　　　　　　　　　　　　　　　あくまで　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,やりとげる
あくまでも　　　　　　　　　　　　　　　あくまでも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞,意志動詞に係る副詞
明け方にかけて　　　　　　　　　　　　　あけがたにかけて　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
挙げ句　　　　　　　　　　　　　　　　　あげく　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,失敗した
朝晩　　　　　　　　　　　　　　　　　　あさばん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
足かけ　　　　　　　　　　　　　　　　　あしかけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
足しげく　　　　　　　　　　　　　　　　あししげく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,反復,通う
足並みよく　　　　　　　　　　　　　　　あしなみよく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
味も素っ気も　　　　　　　　　　　　　　あじもそっけも　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません
あたかも　　　　　　　　　　　　　　　　あたかも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    n,ようだ、ごとし、らしい
頭から　　　　　　　　　　　　　　　　　あたまから　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
あたら　　　　　　　　　　　　　　　　　あたら　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,好機を逸した
辺り一面　　　　　　　　　　　　　　　　あたりいちめん　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
辺り一面に　　　　　　　　　　　　　　　あたりいちめんに　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
あちこち　　　　　　　　　　　　　　　　あちこち　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,歩く
あちらこちら　　　　　　　　　　　　　　あちらこちら　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,歩く
あっけに　　　　　　　　　　　　　　　　あっけに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,取られる
あっさり　　　　　　　　　　　　　　　　あっさり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／味付けする、あじつけ
あっさりと　　　　　　　　　　　　　　　あっさりと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／纏める
あっちゃこっちゃ　　　　　　　　　　　　あっちゃこっちゃ　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,歩く
あっという間に　　　　　　　　　　　　　あっというまに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,時間
あっというまに　　　　　　　　　　　　　あっというまに　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／変わった
圧倒的に　　　　　　　　　　　　　　　　あっとうてきに　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,形容詞
あてどもなく　　　　　　　　　　　　　　あてどもなく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
当てもなく　　　　　　　　　　　　　　　あてもなく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
あと　　　　　　　　　　　　　　　　　　あと　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
あとあと　　　　　　　　　　　　　　　　あとあと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,後悔する
あとから　　　　　　　　　　　　　　　　あとから　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,考えるたら
あとからあとから　　　　　　　　　　　　あとからあとから　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,押し寄せてくる
あと少し　　　　　　　　　　　　　　　　あとすこし　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,大きい
後で　　　　　　　　　　　　　　　　　　あとで　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,後で連絡します,順序
後に　　　　　　　　　　　　　　　　　　あとに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,残る
穴があくほど　　　　　　　　　　　　　　あながあくほど　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,見る
あながち　　　　　　　　　　　　　　　　あながち　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません
あにはからんや　　　　　　　　　　　　　あにはからんや　　　　　　　　　　　　　,F K.    j,たとは
あにはからんや　　　　　　　　　　　　　あにはからんや　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／予想外
あの手この手で　　　　　　　　　　　　　あのてこのてで　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
あのように　　　　　　　　　　　　　　　あのように　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,形容詞
危なげなく　　　　　　　　　　　　　　　あぶなげなく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,容易,
危なげもなく　　　　　　　　　　　　　　あぶなげもなく　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,容易,
甘辛く　　　　　　　　　　　　　　　　　あまからく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,調理,煮る
甘く　　　　　　　　　　　　　　　　　　あまく　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,調理,煮る
余すところなく　　　　　　　　　　　　　あますところなく　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,すべて,
あますところなく　　　　　　　　　　　　あますところなく　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／漏れなく
あまた　　　　　　　　　　　　　　　　　あまた　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
あまつさえ　　　　　　　　　　　　　　　あまつさえ　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
あまねく　　　　　　　　　　　　　　　　あまねく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,すべて,
あまり　　　　　　　　　　　　　　　　　あまり　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
あまり　　　　　　　　　　　　　　　　　あまり　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,低程度,否定と呼応する,
あまりに　　　　　　　　　　　　　　　　あまりに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,形容詞
あまりにも　　　　　　　　　　　　　　　あまりにも　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,形容詞
あみだに　　　　　　　　　　　　　　　　あみだに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,かぶる
あやふや　　　　　　　　　　　　　　　　あやふや　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,になる,様態
あやふや　　　　　　　　　　　　　　　　あやふや　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／になる
洗いざらい　　　　　　　　　　　　　　　あらいざらい　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,数量,打ち明けた
あらいざらい　　　　　　　　　　　　　　あらいざらい　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／漏れなく
予め　　　　　　　　　　　　　　　　　　あらかじめ　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    r,ましょう、ませんか
あらかた　　　　　　　　　　　　　　　　あらかた　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,終わった
改めて　　　　　　　　　　　　　　　　　あらためて　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,出直す
あらばこそ　　　　　　　　　　　　　　　あらばこそ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
あらばよし　　　　　　　　　　　　　　　あらばよし　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
あらまし　　　　　　　　　　　　　　　　あらまし　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,終わった
あらんかぎり　　　　　　　　　　　　　　あらんかぎり　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ありがたくも　　　　　　　　　　　　　　ありがたくも　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
ありがたくも　　　　　　　　　　　　　　ありがたくも　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
ありったけ　　　　　　　　　　　　　　　ありったけ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
有り体に　　　　　　　　　　　　　　　　ありていに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,指示
ありのままを　　　　　　　　　　　　　　ありのままを　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
あるいは　　　　　　　　　　　　　　　　あるいは　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
あれ以上　　　　　　　　　　　　　　　　あれいじょう　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,形容詞
あれこれ　　　　　　　　　　　　　　　　あれこれ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
あれだけ　　　　　　　　　　　　　　　　あれだけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,形容詞
あれほど　　　　　　　　　　　　　　　　あれほど　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度副詞
あれやこれや　　　　　　　　　　　　　　あれやこれや　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
あれよあれよと　　　　　　　　　　　　　あれよあれよと　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
あろうことか　　　　　　　　　　　　　　あろうことか　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,困惑,
併せて　　　　　　　　　　　　　　　　　あわせて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
併せて　　　　　　　　　　　　　　　　　あわせて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,検討します
あわや　　　　　　　　　　　　　　　　　あわや　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,危惧,
あわよくば　　　　　　　　　　　　　　　あわよくば　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
案外　　　　　　　　　　　　　　　　　　あんがい　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
案外　　　　　　　　　　　　　　　　　　あんがい　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,形容詞
案外に　　　　　　　　　　　　　　　　　あんがいに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
あんだけ　　　　　　　　　　　　　　　　あんだけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
あんなに　　　　　　　　　　　　　　　　あんなに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・程度,小さい
あんなふうに　　　　　　　　　　　　　　あんなふうに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
暗に　　　　　　　　　　　　　　　　　　あんに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,不明瞭,ほのめかす
案にたがわず　　　　　　　　　　　　　　あんにたがわず　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
暗に陽に　　　　　　　　　　　　　　　　あんにように　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
案の定　　　　　　　　　　　　　　　　　あんのじょう　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
案配よく　　　　　　　　　　　　　　　　あんばいよく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
あんまり　　　　　　　　　　　　　　　　あんまり　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
あんまり　　　　　　　　　　　　　　　　あんまり　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
言いかえると　　　　　　　　　　　　　　いいかえると　　　　　　　　　　　　　　,F K.    t,そうだ、とのことだ
言いかえれば　　　　　　　　　　　　　　いいかえれば　　　　　　　　　　　　　　,F K.    t,そうだ、とのことだ
いい加減　　　　　　　　　　　　　　　　いいかげん　　　　　　　　　　　　　　　,F T.  N  ,
いいかげん　　　　　　　　　　　　　　　いいかげん　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,中程度,形容詞
言い付け通り　　　　　　　　　　　　　　いいつけどおり　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,した
いいとして　　　　　　　　　　　　　　　いいとして　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
いい年をして　　　　　　　　　　　　　　いいとしをして　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,よくやるね
言うなれば　　　　　　　　　　　　　　　いうなれば　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    t,そうだ、とのことだ
いうにことかいて　　　　　　　　　　　　いうにことかいて　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
言うまでも　　　　　　　　　　　　　　　いうまでも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
言うまでもなく　　　　　　　　　　　　　いうまでもなく　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
意外と　　　　　　　　　　　　　　　　　いがいと　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・予想との異同,早く
意外に　　　　　　　　　　　　　　　　　いがいに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,予想との異同,,その他,,,
意外にも　　　　　　　　　　　　　　　　いがいにも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
意外にも　　　　　　　　　　　　　　　　いがいにも　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・異同,早く
いかがかと　　　　　　　　　　　　　　　いかがかと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,思う
いかがなものかと　　　　　　　　　　　　いかがなものかと　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,思う
いかがばかりかと　　　　　　　　　　　　いかがばかりかと　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,思う
生かすも殺すも　　　　　　　　　　　　　いかすもころすも　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,〜次第だ
いかに　　　　　　　　　　　　　　　　　いかに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
いかに　　　　　　　　　　　　　　　　　いかに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
いかにして　　　　　　　　　　　　　　　いかにして　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,やりとげるか
いかにも　　　　　　　　　　　　　　　　いかにも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    n,ようだ、ごとし、らしい
いかばかりか　　　　　　　　　　　　　　いかばかりか　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いかんせん　　　　　　　　　　　　　　　いかんせん　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,保留,
いかんながら　　　　　　　　　　　　　　いかんながら　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
遺憾なく　　　　　　　　　　　　　　　　いかんなく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,発揮する
いきおい　　　　　　　　　　　　　　　　いきおい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いきなり　　　　　　　　　　　　　　　　いきなり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,突発事態の発生,彼はいきなり私に殴りかかった
息も絶え絶えに　　　　　　　　　　　　　いきもただえに　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／疲れる
いくえにも　　　　　　　　　　　　　　　いくえにも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,取り囲む
幾段　　　　　　　　　　　　　　　　　　いくだん　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
幾つ　　　　　　　　　　　　　　　　　　いくつ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
いくつか　　　　　　　　　　　　　　　　いくつか　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,進んだ
いくつでも　　　　　　　　　　　　　　　いくつでも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,進んだ
いくつも　　　　　　　　　　　　　　　　いくつも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,進んだ
幾度　　　　　　　　　　　　　　　　　　いくど　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
いくど　　　　　　　　　　　　　　　　　いくど　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,進んだ
幾年　　　　　　　　　　　　　　　　　　いくねん　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
いくぶん　　　　　　　　　　　　　　　　いくぶん　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
幾ら　　　　　　　　　　　　　　　　　　いくら　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
いくら　　　　　　　　　　　　　　　　　いくら　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    s,ても
いくら　　　　　　　　　　　　　　　　　いくら　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,〜ても,いくら苦しくても、最後までがんばりなさい
いくら　　　　　　　　　　　　　　　　　いくら　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,疑問,
幾らか　　　　　　　　　　　　　　　　　いくらか　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
いくらか　　　　　　　　　　　　　　　　いくらか　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,
いくらかは　　　　　　　　　　　　　　　いくらかは　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・状況,
いくらでも　　　　　　　　　　　　　　　いくらでも　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞、名詞
いくらでも　　　　　　　　　　　　　　　いくらでも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,疑問,
いくらなんでも　　　　　　　　　　　　　いくらなんでも　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
いくらも　　　　　　　　　　　　　　　　いくらも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
いさいかまわず　　　　　　　　　　　　　いさいかまわず　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いささか　　　　　　　　　　　　　　　　いささか　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,
いささかは　　　　　　　　　　　　　　　いささかは　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・状況,
いざしらず　　　　　　　　　　　　　　　いざしらず　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,保留,
いざとなったら　　　　　　　　　　　　　いざとなったら　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
異常なまでに　　　　　　　　　　　　　　いじょうなまでに　　　　　　　　　　　　,F T.     ,大きい
異常に　　　　　　　　　　　　　　　　　いじょうに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・異常さ,大きい
いずれ　　　　　　　　　　　　　　　　　いずれ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
いずれ　　　　　　　　　　　　　　　　　いずれ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いずれにしても　　　　　　　　　　　　　いずれにしても　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
いずれにしても　　　　　　　　　　　　　いずれにしても　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／保留
いずれにしろ　　　　　　　　　　　　　　いずれにしろ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,保留,
いずれにせよ　　　　　　　　　　　　　　いずれにせよ　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
いずれは　　　　　　　　　　　　　　　　いずれは　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう
いずれも　　　　　　　　　　　　　　　　いずれも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
威勢よく　　　　　　　　　　　　　　　　いせいよく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
依然　　　　　　　　　　　　　　　　　　いぜん　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,不変化
依然として　　　　　　　　　　　　　　　いぜんとして　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,不変化
急いで　　　　　　　　　　　　　　　　　いそいで　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
急いで　　　　　　　　　　　　　　　　　いそいで　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／行動
いたいほど　　　　　　　　　　　　　　　いたいほど　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
いたく　　　　　　　　　　　　　　　　　いたく　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
いたく　　　　　　　　　　　　　　　　　いたく　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,高程度,形容詞
いたずらに　　　　　　　　　　　　　　　いたずらに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
いたずらに　　　　　　　　　　　　　　　いたずらに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
至って　　　　　　　　　　　　　　　　　いたって　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,
いたるところに　　　　　　　　　　　　　いたるところに　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
いちいち　　　　　　　　　　　　　　　　いちいち　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,反復,
一応　　　　　　　　　　　　　　　　　　いちおう　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
一応　　　　　　　　　　　　　　　　　　いちおう　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,一応満足,
一概に　　　　　　　　　　　　　　　　　いちがいに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
一か八か　　　　　　　　　　　　　　　　いちかばちか　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／賭ける
いちかばちか　　　　　　　　　　　　　　いちかばちか　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,賭け,賭ける
一から　　　　　　　　　　　　　　　　　いちから　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一言半句　　　　　　　　　　　　　　　　いちごんはんく　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一言も　　　　　　　　　　　　　　　　　いちごんも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
一時　　　　　　　　　　　　　　　　　　いちじ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
著しく　　　　　　　　　　　　　　　　　いちじるしく　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,形容詞
著しく　　　　　　　　　　　　　　　　　いちじるしく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いちずに　　　　　　　　　　　　　　　　いちずに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞,意志動詞に係る副詞
一段と　　　　　　　　　　　　　　　　　いちだんと　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・比較,美しい
一度　　　　　　　　　　　　　　　　　　いちど　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
一時に　　　　　　　　　　　　　　　　　いちどきに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一度ならず　　　　　　　　　　　　　　　いちどならず　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一度ならずも　　　　　　　　　　　　　　いちどならずも　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一度も　　　　　　　　　　　　　　　　　いちども　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
一難去って　　　　　　　　　　　　　　　いちなんさって　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,また一難
いちに　　　　　　　　　　　　　　　　　いちに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一日中　　　　　　　　　　　　　　　　　いちにちじゅう　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
一年　　　　　　　　　　　　　　　　　　いちねん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
一年中　　　　　　　　　　　　　　　　　いちねんじゅう　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
いち早く　　　　　　　　　　　　　　　　いちはやく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,急変化,対処した
一番　　　　　　　　　　　　　　　　　　いちばん　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,比較
一部　　　　　　　　　　　　　　　　　　いちぶ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いちめん　　　　　　　　　　　　　　　　いちめん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,反面,
一目散に　　　　　　　　　　　　　　　　いちもくさんに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態,逃げる
一も二も　　　　　　　　　　　　　　　　いちもにも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
一躍　　　　　　　　　　　　　　　　　　いちやく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,急変化,
一律　　　　　　　　　　　　　　　　　　いちりつ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一路　　　　　　　　　　　　　　　　　　いちろ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いつ　　　　　　　　　　　　　　　　　　いつ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
いつか　　　　　　　　　　　　　　　　　いつか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
いつかは　　　　　　　　　　　　　　　　いつかは　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
いつから　　　　　　　　　　　　　　　　いつから　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,のか
一気呵成に　　　　　　　　　　　　　　　いっきかせいに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,同時,詰めかける
一気に　　　　　　　　　　　　　　　　　いっきに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,同時,詰めかける
一挙　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっきょ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一局　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっきょく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一挙に　　　　　　　　　　　　　　　　　いっきょに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一見　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっけん　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,強そう
一向に　　　　　　　　　　　　　　　　　いっこうに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
一顧だに　　　　　　　　　　　　　　　　いっこだに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
一切　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっさい　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
一切合切　　　　　　　　　　　　　　　　いっさいがっさい　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
一散に　　　　　　　　　　　　　　　　　いっさんに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態,逃げる
いつしか　　　　　　　　　　　　　　　　いつしか　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一瞬　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっしゅん　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
一瞬のうちに　　　　　　　　　　　　　　いっしゅんのうちに　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／変わった
一生　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっしょう　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない
一生涯　　　　　　　　　　　　　　　　　いっしょうがい　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
一生懸命　　　　　　　　　　　　　　　　いっしょうけんめい　　　　　　　　　　　,F K.    o,のに
一緒くたに　　　　　　　　　　　　　　　いっしょくたに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一所懸命　　　　　　　　　　　　　　　　いっしょけんめい　　　　　　　　　　　　,F K.    o,のに
一緒に　　　　　　　　　　　　　　　　　いっしょに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一心に　　　　　　　　　　　　　　　　　いっしんに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    o,のに
一心に　　　　　　　　　　　　　　　　　いっしんに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,真面目な態度,一心に研究に打ち込む
一心不乱に　　　　　　　　　　　　　　　いっしんふらんに　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,真面目な態度,
一斉に　　　　　　　　　　　　　　　　　いっせいに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,同時,詰めかける
一説によると　　　　　　　　　　　　　　いっせつによると　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いっそ　　　　　　　　　　　　　　　　　いっそ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
一層　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっそう　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,累加,今後一層努力いたします
一体　　　　　　　　　　　　　　　　　　いったい　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
一体全体　　　　　　　　　　　　　　　　いったいぜんたい　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
いつだか　　　　　　　　　　　　　　　　いつだか　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,分かる,様態
いつだって　　　　　　　　　　　　　　　いつだって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いったん　　　　　　　　　　　　　　　　いったん　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
一緒前に　　　　　　　　　　　　　　　　いっちょまえに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,言う
言ってみれば　　　　　　　　　　　　　　いってみれば　　　　　　　　　　　　　　,F K.    t,そうだ、とのことだ
いつでも　　　　　　　　　　　　　　　　いつでも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ
一等　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっとう　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,好きだ
言っとくが　　　　　　　　　　　　　　　いっとくが　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,なのだ
言っとくが　　　　　　　　　　　　　　　いっとくが　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,打ち明け,
いつとなく　　　　　　　　　　　　　　　いつとなく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,無為,
いつとはなしに　　　　　　　　　　　　　いつとはなしに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,無為,
いつになく　　　　　　　　　　　　　　　いつになく　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,明るい
いつになく　　　　　　　　　　　　　　　いつになく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／無為
いつになったら　　　　　　　　　　　　　いつになったら　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,できあがる
いつの間にか　　　　　　　　　　　　　　いつのまにか　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,無意志動詞に係る副詞
いつの間にやら　　　　　　　　　　　　　いつのまにやら　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いっぱい　　　　　　　　　　　　　　　　いっぱい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,高程度,量
いっぱいいっぱい　　　　　　　　　　　　いっぱいいっぱい　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一般に　　　　　　　　　　　　　　　　　いっぱんに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    n,ようだ、ごとし、らしい
一般に　　　　　　　　　　　　　　　　　いっぱんに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,概括,
いっぱんに　　　　　　　　　　　　　　　いっぱんに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／概括
一筆　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっぴつ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,したためる
一風　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっぷう　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,変わった
一遍　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっぺん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,行ってみたら
一遍に　　　　　　　　　　　　　　　　　いっぺんに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,同時,詰めかける
一歩　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっぽ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
一方　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっぽう　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,逆接
一方で　　　　　　　　　　　　　　　　　いっぽうで　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,逆接
一歩間違えば　　　　　　　　　　　　　　いっぽまちがえば　　　　　　　　　　　　,F T.  N  ,大変な
いつまで　　　　　　　　　　　　　　　　いつまで　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
いつまでに　　　　　　　　　　　　　　　いつまでに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
いつまでも　　　　　　　　　　　　　　　いつまでも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
いつも　　　　　　　　　　　　　　　　　いつも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
いつも通り　　　　　　　　　　　　　　　いつもどおり　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いつもながら　　　　　　　　　　　　　　いつもながら　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いつもより　　　　　　　　　　　　　　　いつもより　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
意図的に　　　　　　　　　　　　　　　　いとてきに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞,意志動詞に係る副詞
いとも　　　　　　　　　　　　　　　　　いとも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,簡単に
いとも簡単に　　　　　　　　　　　　　　いともかんたんに　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
いなや　　　　　　　　　　　　　　　　　いなや　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
命からがら　　　　　　　　　　　　　　　いのちからがら　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,困難,逃げ出す
意のままに　　　　　　　　　　　　　　　いのままに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,操る
今　　　　　　　　　　　　　　　　　　　いま　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行,
いま一　　　　　　　　　　　　　　　　　いまいち　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
いま一度　　　　　　　　　　　　　　　　いまいちど　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いま一歩　　　　　　　　　　　　　　　　いまいっぽ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
今か今かと　　　　　　　　　　　　　　　いまかいまかと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
今から　　　　　　　　　　　　　　　　　いまから　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,時の副詞
今ごろ　　　　　　　　　　　　　　　　　いまごろ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,時の副詞
今さっき　　　　　　　　　　　　　　　　いまさっき　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,た、てある、ばかりだ、ところだ
いまさら　　　　　　　　　　　　　　　　いまさら　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
今さらながら　　　　　　　　　　　　　　いまさらながら　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
今さらのように　　　　　　　　　　　　　いまさらのように　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いましばらく　　　　　　　　　　　　　　いましばらく　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
今すぐ　　　　　　　　　　　　　　　　　いますぐ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
今少し　　　　　　　　　　　　　　　　　いますこし　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,中程度,形容詞
いまだ　　　　　　　　　　　　　　　　　いまだ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
未だかって　　　　　　　　　　　　　　　いまだかって　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
未だに　　　　　　　　　　　　　　　　　いまだに　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
今でこそ　　　　　　　　　　　　　　　　いまでこそ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,現在
今でも　　　　　　　　　　　　　　　　　いまでも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,現在
今時　　　　　　　　　　　　　　　　　　いまどき　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,現在
今となっては　　　　　　　　　　　　　　いまとなっては　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,現在
今に　　　　　　　　　　　　　　　　　　いまに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 5   ,未来
今にも　　　　　　　　　　　　　　　　　いまにも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    n,ようだ、ごとし、らしい
今のうち　　　　　　　　　　　　　　　　いまのうち　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,現在
今のうちに　　　　　　　　　　　　　　　いまのうちに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,現在
今のところ　　　　　　　　　　　　　　　いまのところ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,現在
今はこれまでと　　　　　　　　　　　　　いまはこれまでと　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
今ひとつ　　　　　　　　　　　　　　　　いまひとつ　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
今まで　　　　　　　　　　　　　　　　　いままで　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,いままで冗談だと思っていた,過去の推量
今まで通り　　　　　　　　　　　　　　　いままでどおり　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
今も　　　　　　　　　　　　　　　　　　いまも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
今も　　　　　　　　　　　　　　　　　　いまも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
今もって　　　　　　　　　　　　　　　　いまもって　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
今や　　　　　　　　　　　　　　　　　　いまや　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
今や遅しと　　　　　　　　　　　　　　　いまやおそしと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,待ちくたびれた
今や昔　　　　　　　　　　　　　　　　　いまやむかし　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,時間
今を盛と　　　　　　　　　　　　　　　　いまをさかりと　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,栄えた
いみじくも　　　　　　　　　　　　　　　いみじくも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いや　　　　　　　　　　　　　　　　　　いや　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
嫌々　　　　　　　　　　　　　　　　　　いやいや　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    u,させられた
嫌々　　　　　　　　　　　　　　　　　　いやいや　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,不本意,いやいや引き受けた
嫌々ながら　　　　　　　　　　　　　　　いやいやながら　　　　　　　　　　　　　,F K.    u,させられた
嫌々ながら　　　　　　　　　　　　　　　いやいやながら　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,不本意,させられた
否応なく　　　　　　　　　　　　　　　　いやおうなく　　　　　　　　　　　　　　,F K.    u,させられた
いや応なく　　　　　　　　　　　　　　　いやおうなく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,無意志動詞に係る副詞
いや応なしに　　　　　　　　　　　　　　いやおうなしに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,強制,
いやおうなしに　　　　　　　　　　　　　いやおうなしに　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／強制
いやが上に　　　　　　　　　　　　　　　いやがうえに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いやが上にも　　　　　　　　　　　　　　いやがうえにも　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いやが応でも　　　　　　　　　　　　　　いやがおうでも　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いやが応にも　　　　　　　　　　　　　　いやがおうにも　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いやしくも　　　　　　　　　　　　　　　いやしくも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    o,のに
いやしくも　　　　　　　　　　　　　　　いやしくも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,仮定,からには、以上、ば、なら、たら
いやでも　　　　　　　　　　　　　　　　いやでも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,強制,
いやでもおうでも　　　　　　　　　　　　いやでもおうでも　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／強制
いやというほど　　　　　　　　　　　　　いやというほど　　　　　　　　　　　　　,F T.  N  ,
いやに　　　　　　　　　　　　　　　　　いやに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・異常さ,静かだ
いやはや　　　　　　　　　　　　　　　　いやはや　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いやも応も　　　　　　　　　　　　　　　いやもおうも　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
いよいよ　　　　　　　　　　　　　　　　いよいよ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
いよいよ　　　　　　　　　　　　　　　　いよいよ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,始まる,様態
異様に　　　　　　　　　　　　　　　　　いように　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,大きな
意欲的に　　　　　　　　　　　　　　　　いよくてきに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞,意志動詞に係る副詞
いらっと　　　　　　　　　　　　　　　　いらっと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
色々　　　　　　　　　　　　　　　　　　いろいろ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／尋ねる
いろいろ　　　　　　　　　　　　　　　　いろいろ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態,迷う
いわく　　　　　　　　　　　　　　　　　いわく　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いわずして　　　　　　　　　　　　　　　いわずして　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いわずもがな　　　　　　　　　　　　　　いわずもがな　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いわば　　　　　　　　　　　　　　　　　いわば　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    t,そうだ、とのことだ
いわば　　　　　　　　　　　　　　　　　いわば　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,だ、です,様態
いわゆる　　　　　　　　　　　　　　　　いわゆる　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,いわゆる働き蜂は最近では減ってきている,喩え
いわんや　　　　　　　　　　　　　　　　いわんや　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
いわんやまして　　　　　　　　　　　　　いわんやまして　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
うっかり　　　　　　　　　　　　　　　　うっかり　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,てしまったが
うっすら　　　　　　　　　　　　　　　　うっすら　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,明るい
うなるほど　　　　　　　　　　　　　　　うなるほど　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,ある
うまいこと　　　　　　　　　　　　　　　うまいこと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
うまく　　　　　　　　　　　　　　　　　うまく　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,整理,まとめる
うまくいくと　　　　　　　　　　　　　　うまくいくと　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
うまくすると　　　　　　　　　　　　　　うまくすると　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
生まれつき　　　　　　　　　　　　　　　うまれつき　　　　　　　　　　　　　　　,F T.  P  ,
うやむや　　　　　　　　　　　　　　　　うやむや　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／になる
うり二つ　　　　　　　　　　　　　　　　うりふたつ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／似る
うんと　　　　　　　　　　　　　　　　　うんと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・程度,重い
うんぬん　　　　　　　　　　　　　　　　うんぬん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
運悪く　　　　　　　　　　　　　　　　　うんわるく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
永年　　　　　　　　　　　　　　　　　　えいねん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ええいままよと　　　　　　　　　　　　　ええいままよと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
えたりとばかりに　　　　　　　　　　　　えたりとばかりに　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
得てして　　　　　　　　　　　　　　　　えてして　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ
縁もゆかりも　　　　　　　　　　　　　　えんもゆかりも　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
おいおい　　　　　　　　　　　　　　　　おいおい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,片づける
おいくつ　　　　　　　　　　　　　　　　おいくつ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,疑問,
おいくら　　　　　　　　　　　　　　　　おいくら　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,疑問,
おいそれと　　　　　　　　　　　　　　　おいそれと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,慣用句,陳述,否定
おいそれとは　　　　　　　　　　　　　　おいそれとは　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
おいそれとは　　　　　　　　　　　　　　おいそれとは　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／危惧
往々　　　　　　　　　　　　　　　　　　おうおう　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
往々にして　　　　　　　　　　　　　　　おうおうにして　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
大いに　　　　　　　　　　　　　　　　　おおいに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,飲もう
おおかた　　　　　　　　　　　　　　　　おおかた　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、はずだ、とおもう,陳述
多かれ少なかれ　　　　　　　　　　　　　おおかれすくなかれ　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
多く　　　　　　　　　　　　　　　　　　おおく　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,数量,時間、空間
大幅に　　　　　　　　　　　　　　　　　おおはばに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,形容詞
大幅に　　　　　　　　　　　　　　　　　おおはばに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,比較,形容詞
おおむね　　　　　　　　　　　　　　　　おおむね　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,概括量,概括量
おおむね　　　　　　　　　　　　　　　　おおむね　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・概括量,
おおよそ　　　　　　　　　　　　　　　　おおよそ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,程度・概括量,
おおよそ　　　　　　　　　　　　　　　　おおよそ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
臆面もなく　　　　　　　　　　　　　　　おくめんもなく　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
遅れじと　　　　　　　　　　　　　　　　おくれじと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
遅ればせながら　　　　　　　　　　　　　おくればせながら　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞,意志動詞に係る副詞
お先に　　　　　　　　　　　　　　　　　おさきに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
惜しくも　　　　　　　　　　　　　　　　おしくも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,てしまったが
惜し気もなく　　　　　　　　　　　　　　おしげもなく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
押し詰まり　　　　　　　　　　　　　　　おしつまり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
押して　　　　　　　　　　　　　　　　　おして　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,雨を押して出かけた
推して知るべし　　　　　　　　　　　　　おしてしるべし　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
おしなべて　　　　　　　　　　　　　　　おしなべて　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
惜しみなく　　　　　　　　　　　　　　　おしみなく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
惜しむべし　　　　　　　　　　　　　　　おしむべし　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
遅かれ早かれ　　　　　　　　　　　　　　おそかれはやかれ　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
遅くとも　　　　　　　　　　　　　　　　おそくとも　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
遅まきながら　　　　　　　　　　　　　　おそまきながら　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
恐らく　　　　　　　　　　　　　　　　　おそらく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
恐らくは　　　　　　　　　　　　　　　　おそらくは　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
恐る恐る　　　　　　　　　　　　　　　　おそるおそる　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,質問,尋ねる
怖るべく　　　　　　　　　　　　　　　　おそるべく　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,感情形容詞,強い,感情形容詞から
恐ろしく　　　　　　　　　　　　　　　　おそろしく　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・感情形容詞,顔の広い
恐ろしく　　　　　　　　　　　　　　　　おそろしく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,なる
おたいらに　　　　　　　　　　　　　　　おたいらに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
お互い　　　　　　　　　　　　　　　　　おたがい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
おちおち　　　　　　　　　　　　　　　　おちおち　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
落ち着いて　　　　　　　　　　　　　　　おちついて　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,慎重,
落ちついて　　　　　　　　　　　　　　　おちついて　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／慎重
追っ付け　　　　　　　　　　　　　　　　おっつけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
追って　　　　　　　　　　　　　　　　　おって　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
お手数ですが　　　　　　　　　　　　　　おてすうですが　　　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
お手数をかけますが　　　　　　　　　　　おてすうをかけますが　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
躍り上がって　　　　　　　　　　　　　　おどりあがって　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
驚いたことに　　　　　　　　　　　　　　おどろいたことに　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
驚くなかれ　　　　　　　　　　　　　　　おどろくなかれ　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
おどろくなかれ　　　　　　　　　　　　　おどろくなかれ　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／予想外
驚くほど　　　　　　　　　　　　　　　　おどろくほど　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度副詞
同じ　　　　　　　　　　　　　　　　　　おなじ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
同じく　　　　　　　　　　　　　　　　　おなじく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
おのおの　　　　　　　　　　　　　　　　おのおの　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,無意志動詞に係る副詞
おのずから　　　　　　　　　　　　　　　おのずから　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,無意志動詞に係る副詞
おのずと　　　　　　　　　　　　　　　　おのずと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,なる
お初に　　　　　　　　　　　　　　　　　おはつに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
おまけに　　　　　　　　　　　　　　　　おまけに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
お眼鏡に　　　　　　　　　　　　　　　　おめがねに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,かなう
おめず臆せず　　　　　　　　　　　　　　おめずおくせず　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
思い起せば　　　　　　　　　　　　　　　おもいおこせば　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,思い起し,
思い起こせば　　　　　　　　　　　　　　おもいおこせば　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／思い起し
思い思いに　　　　　　　　　　　　　　　おもいおもいに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
思いがけず　　　　　　　　　　　　　　　おもいがけず　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,た、てある、ばかりだ、ところだ
思いがけなく　　　　　　　　　　　　　　おもいがけなく　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,てしまったが
思い切って　　　　　　　　　　　　　　　おもいきって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,言う,様態
思いきや　　　　　　　　　　　　　　　　おもいきや　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
思い切り　　　　　　　　　　　　　　　　おもいきり　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,猛烈,
思い切り　　　　　　　　　　　　　　　　おもいきり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／猛烈
思いきり　　　　　　　　　　　　　　　　おもいきり　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,様態
思いっきり　　　　　　　　　　　　　　　おもいっきり　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
思いなしか　　　　　　　　　　　　　　　おもいなしか　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,微少,形容詞
思いの外　　　　　　　　　　　　　　　　おもいのほか　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・予想との異同,若かった。
思いのまま　　　　　　　　　　　　　　　おもいのまま　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
思うさま　　　　　　　　　　　　　　　　おもうさま　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
思う存分　　　　　　　　　　　　　　　　おもうぞんぶん　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
思う存分に　　　　　　　　　　　　　　　おもうぞんぶんに　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
思うに　　　　　　　　　　　　　　　　　おもうに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
思うまま　　　　　　　　　　　　　　　　おもうまま　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
思えば　　　　　　　　　　　　　　　　　おもえば　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,思い起し,
思えらく　　　　　　　　　　　　　　　　おもえらく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
重く　　　　　　　　　　　　　　　　　　おもく　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／程度
表舞台に立って　　　　　　　　　　　　　おもてぶたいにたって　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
表向き　　　　　　　　　　　　　　　　　おもてむき　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
主に　　　　　　　　　　　　　　　　　　おもに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,特化,名詞
主に　　　　　　　　　　　　　　　　　　おもに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
おもむろに　　　　　　　　　　　　　　　おもむろに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
思わず　　　　　　　　　　　　　　　　　おもわず　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞,意志動詞に係る副詞
おやおや　　　　　　　　　　　　　　　　おやおや　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,驚愕,のだろう、ことだろう
およそ　　　　　　　　　　　　　　　　　およそ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
およそ　　　　　　　　　　　　　　　　　およそ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,概数,
及ばすながら　　　　　　　　　　　　　　およばすながら　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,謙遜,
およばすながら　　　　　　　　　　　　　およばすながら　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／謙遜
折あしく　　　　　　　　　　　　　　　　おりあしく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,無駄,
折りあるごとに　　　　　　　　　　　　　おりあるごとに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
折り入って　　　　　　　　　　　　　　　おりいって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
折々　　　　　　　　　　　　　　　　　　おりおり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
折り返し　　　　　　　　　　　　　　　　おりかえし　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
折りにふれて　　　　　　　　　　　　　　おりにふれて　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
折も折　　　　　　　　　　　　　　　　　おりもおり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
折よく　　　　　　　　　　　　　　　　　おりよく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,無駄,
折悪く　　　　　　　　　　　　　　　　　おりわるく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
折をみて　　　　　　　　　　　　　　　　おりをみて　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
終わりに　　　　　　　　　　　　　　　　おわりに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,順序,終わりに、みんなで乾杯しましょう
開口一番　　　　　　　　　　　　　　　　かいこういちばん　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
概して　　　　　　　　　　　　　　　　　がいして　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    n,ようだ、ごとし、らしい
概して　　　　　　　　　　　　　　　　　がいして　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q. 3   ,／数量詞
がいして　　　　　　　　　　　　　　　　がいして　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／概括
かいつまんで　　　　　　　　　　　　　　かいつまんで　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
皆目　　　　　　　　　　　　　　　　　　かいもく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
返す返すも　　　　　　　　　　　　　　　かえすがへすも　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,不本意・その他,残念だ
反って　　　　　　　　　　　　　　　　　かえって　　　　　　　　　　　　　　　　,F K. 3  a,／形容詞
反って　　　　　　　　　　　　　　　　　かえって　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞、のほうがよい,程度
下記宛て　　　　　　　　　　　　　　　　かきあて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
下記宛てに　　　　　　　　　　　　　　　かきあてに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
かきかき　　　　　　　　　　　　　　　　かきかき　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,汗,
限りなく　　　　　　　　　　　　　　　　かぎりなく　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,愛しいもの,程度量性の形容詞から
かくして　　　　　　　　　　　　　　　　かくして　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
格段に　　　　　　　　　　　　　　　　　かくだんに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・とりたて,大人だ
かくて　　　　　　　　　　　　　　　　　かくて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
かくのごとく　　　　　　　　　　　　　　かくのごとく　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
かくのごとく　　　　　　　　　　　　　　かくのごとく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,中程度,形容詞
格別　　　　　　　　　　　　　　　　　　かくべつ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
かくも　　　　　　　　　　　　　　　　　かくも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,形容詞
かくやと　　　　　　　　　　　　　　　　かくやと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,思う
影ながら　　　　　　　　　　　　　　　　かげながら　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,祈る
陰になり日なたになり　　　　　　　　　　かげになりひなたになり　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
陰に日なたに　　　　　　　　　　　　　　かげにひなたに　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
かけ離れて　　　　　　　　　　　　　　　かけはなれて　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・目立ち性,低すぎる
かけ離れて　　　　　　　　　　　　　　　かけはなれて　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,目立ち性,低すぎる,目立ち性（主として動詞から）
影も形も　　　　　　　　　　　　　　　　かげもかたちも　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
加減よく　　　　　　　　　　　　　　　　かげんよく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
重ね重ね　　　　　　　　　　　　　　　　かさねがさね　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
重ねて　　　　　　　　　　　　　　　　　かさねて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
数多く　　　　　　　　　　　　　　　　　かずおおく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,数量,時間、空間
微かに　　　　　　　　　　　　　　　　　かすかに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
かすかに　　　　　　　　　　　　　　　　かすかに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
かすかに　　　　　　　　　　　　　　　　かすかに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,見える
風の便りに　　　　　　　　　　　　　　　かぜのたよりに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,聞く
俄然　　　　　　　　　　　　　　　　　　がぜん　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
かたくなに　　　　　　　　　　　　　　　かたくなに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
片っ端から　　　　　　　　　　　　　　　かたっぱしから　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,やっつける
片時たりとも　　　　　　　　　　　　　　かたときたりとも　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
片時も　　　　　　　　　　　　　　　　　かたときも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
片や　　　　　　　　　　　　　　　　　　かたや　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,,
傍らに　　　　　　　　　　　　　　　　　かたわらに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,,ある
がちで　　　　　　　　　　　　　　　　　がちで　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
がちり　　　　　　　　　　　　　　　　　がちり　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,固める,様態
がったんごっとん　　　　　　　　　　　　がったんごっとん　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
がっちり　　　　　　　　　　　　　　　　がっちり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,固める,様態
かって　　　　　　　　　　　　　　　　　かって　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,た、てある、ばかりだ、ところだ
かつて　　　　　　　　　　　　　　　　　かつて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,た、てある、ばかりだ、ところだ
かつて　　　　　　　　　　　　　　　　　かつて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
かつてなく　　　　　　　　　　　　　　　かつてなく　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・とりたて,ひどい
活発に　　　　　　　　　　　　　　　　　かっぱつに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞,意志動詞に係る副詞
かつまた　　　　　　　　　　　　　　　　かつまた　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
かてて加えて　　　　　　　　　　　　　　かててくわえて　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
かといって　　　　　　　　　　　　　　　かといって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
過度に　　　　　　　　　　　　　　　　　かどに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,富んでいる,程度量性の形容詞から
必ず　　　　　　　　　　　　　　　　　　かならず　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
必ずしも　　　　　　　　　　　　　　　　かならずしも　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
必ずや　　　　　　　　　　　　　　　　　かならずや　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
かなり　　　　　　　　　　　　　　　　　かなり　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,中程度以上,かなり難しいテストです
かなり　　　　　　　　　　　　　　　　　かなり　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,かなり歩いた
かねがね　　　　　　　　　　　　　　　　かねがね　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
かねて　　　　　　　　　　　　　　　　　かねて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
可能な限り　　　　　　　　　　　　　　　かのうなかぎり　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,猛烈,
過般来　　　　　　　　　　　　　　　　　かはんらい　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
神も仏も　　　　　　　　　　　　　　　　かみもほとけも　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
からきし　　　　　　　　　　　　　　　　からきし　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
辛くも　　　　　　　　　　　　　　　　　からくも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,困難,逃げ出す
仮に　　　　　　　　　　　　　　　　　　かりに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
仮にも　　　　　　　　　　　　　　　　　かりにも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
かれこれ　　　　　　　　　　　　　　　　かれこれ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
辛うじて　　　　　　　　　　　　　　　　かろうじて　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
辛うじて　　　　　　　　　　　　　　　　かろうじて　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,困難,逃げ出す
代わる代わる　　　　　　　　　　　　　　かわるがわる　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
間一髪　　　　　　　　　　　　　　　　　かんいっぱつ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,困難,逃げ出す
考えてみると　　　　　　　　　　　　　　かんがえてみると　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,思い起し,
完全に　　　　　　　　　　　　　　　　　かんぜんに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,状態,
簡単に　　　　　　　　　　　　　　　　　かんたんに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／容易
かんたんに　　　　　　　　　　　　　　　かんたんに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
がんばって　　　　　　　　　　　　　　　がんばって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞,意志動詞に係る副詞
間髪を入れず　　　　　　　　　　　　　　かんはつをいれず　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
完膚なきまでに　　　　　　　　　　　　　かんぷなきまでに　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
元来　　　　　　　　　　　　　　　　　　がんらい　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,
元来　　　　　　　　　　　　　　　　　　がんらい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／冒頭
消え消えに　　　　　　　　　　　　　　　きえぎえに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
消えんとして　　　　　　　　　　　　　　きえんとして　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
危機一髪　　　　　　　　　　　　　　　　ききいっぱつ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
嬉々として　　　　　　　　　　　　　　　ききとして　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
聞くところによれば　　　　　　　　　　　きくところによれば　　　　　　　　　　　,F K.    t,そうだ、とのことだ
聞けば　　　　　　　　　　　　　　　　　きけば　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    t,そうだ、とのことだ
機嫌よく　　　　　　　　　　　　　　　　きげんよく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
奇しくも　　　　　　　　　　　　　　　　きしくも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
来しなに　　　　　　　　　　　　　　　　きしなに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
技術的には　　　　　　　　　　　　　　　ぎじゅつてきには　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
期せずして　　　　　　　　　　　　　　　きせずして　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
毅然として　　　　　　　　　　　　　　　きぜんとして　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,意志動詞に係る副詞
気息奄々　　　　　　　　　　　　　　　　きそくえんえん　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,疲労,疲れる
きちっと　　　　　　　　　　　　　　　　きちっと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
きちんと　　　　　　　　　　　　　　　　きちんと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,整理,まとめる
きちんときちんと　　　　　　　　　　　　きちんときちんと　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／賞賛
きっちり　　　　　　　　　　　　　　　　きっちり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,きっちり５本
きっちり　　　　　　　　　　　　　　　　きっちり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／固める、守る
きっと　　　　　　　　　　　　　　　　　きっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
きっと　　　　　　　　　　　　　　　　　きっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,面白い
きっぱり　　　　　　　　　　　　　　　　きっぱり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,断る,様態
気のせいか　　　　　　　　　　　　　　　きのせいか　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,微少,形容詞
気前よく　　　　　　　　　　　　　　　　きまえよく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
決まって　　　　　　　　　　　　　　　　きまって　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ
逆に　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぎゃくに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
逆に言えば　　　　　　　　　　　　　　　ぎゃくにいえば　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
きゃと　　　　　　　　　　　　　　　　　きゃと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
きゅうきゅうとして　　　　　　　　　　　きゅうきゅうとして　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
急きょ　　　　　　　　　　　　　　　　　きゅうきょ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
旧態依然　　　　　　　　　　　　　　　　きゅうたいいぜん　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
急転直下　　　　　　　　　　　　　　　　きゅうてんちょっか　　　　　　　　　　　,F Y.     ,急変化,
急に　　　　　　　　　　　　　　　　　　きゅうに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ぎょうさん　　　　　　　　　　　　　　　ぎょうさん　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
恐縮ながら　　　　　　　　　　　　　　　きょうしゅくながら　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
極端に　　　　　　　　　　　　　　　　　きょくたんに　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,大きい
極度に　　　　　　　　　　　　　　　　　きょくどに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,重い,程度量性の形容詞から
極力　　　　　　　　　　　　　　　　　　きょくりょく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
きょくりょく　　　　　　　　　　　　　　きょくりょく　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／強制
義理にも　　　　　　　　　　　　　　　　ぎりにも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
きれいさっぱり　　　　　　　　　　　　　きれいさっぱり　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
際立って　　　　　　　　　　　　　　　　きわだって　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・目立ち性,濃い
極めて　　　　　　　　　　　　　　　　　きわめて　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,好ましくない
極めて　　　　　　　　　　　　　　　　　きわめて　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,大きい
気を付けて　　　　　　　　　　　　　　　きをつけて　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞,意志動詞に係る副詞
きんきん　　　　　　　　　　　　　　　　きんきん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
緊褌一番　　　　　　　　　　　　　　　　きんこんいちばん　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
具合よく　　　　　　　　　　　　　　　　ぐあいよく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
具合悪く　　　　　　　　　　　　　　　　ぐあいわるく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
偶然　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぐうぜん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,偶然,
くしくも　　　　　　　　　　　　　　　　くしくも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
くせに　　　　　　　　　　　　　　　　　くせに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
くたくたに　　　　　　　　　　　　　　　くたくたに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,疲れる,様態
口々に　　　　　　　　　　　　　　　　　くちぐちに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,言った
ぐつぐつ　　　　　　　　　　　　　　　　ぐつぐつ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／煮る
ぐったり　　　　　　　　　　　　　　　　ぐったり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／疲れる
グッと　　　　　　　　　　　　　　　　　ぐっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,重い,程度,,,
ぐっと　　　　　　　　　　　　　　　　　ぐっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞,意志動詞に係る副詞
九分九厘　　　　　　　　　　　　　　　　くぶくりん　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
九分通り　　　　　　　　　　　　　　　　くぶどおり　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
くまなく　　　　　　　　　　　　　　　　くまなく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,探す
苦もなく　　　　　　　　　　　　　　　　くもなく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,容易,
雲を霞と　　　　　　　　　　　　　　　　くもをかすみと　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／逃げた
繰り返し　　　　　　　　　　　　　　　　くりかえし　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,反復,
くれぐれも　　　　　　　　　　　　　　　くれぐれも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
加えて　　　　　　　　　　　　　　　　　くわえて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,累加
詳しくは　　　　　　　　　　　　　　　　くわしくは　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,観点〜側面,
くんずほぐれつ　　　　　　　　　　　　　くんずほぐれつ　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ぐんと　　　　　　　　　　　　　　　　　ぐんと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,イキな,程度,,,
群を抜いて　　　　　　　　　　　　　　　ぐんをぬいて　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,大きい
軽々に　　　　　　　　　　　　　　　　　けいけいに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.  N b,だめだ、できない、ならない、いけない
敬称略　　　　　　　　　　　　　　　　　けいしょうりゃく　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
けして　　　　　　　　　　　　　　　　　けして　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
けだし　　　　　　　　　　　　　　　　　けだし　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
げたを履くまで　　　　　　　　　　　　　げたをはくまで　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
結果　　　　　　　　　　　　　　　　　　けっか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,てしまったが
結局　　　　　　　　　　　　　　　　　　けっきょく　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
結構　　　　　　　　　　　　　　　　　　けっこう　　　　　　　　　　　　　　　　,C  . 3   ,／形容詞
結構　　　　　　　　　　　　　　　　　　けっこう　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,
結構　　　　　　　　　　　　　　　　　　けっこう　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
決して　　　　　　　　　　　　　　　　　けっして　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
決して　　　　　　　　　　　　　　　　　けっして　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,楽しくない
決然と　　　　　　　　　　　　　　　　　けつぜんと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
けど　　　　　　　　　　　　　　　　　　けど　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,逆接
けどさ　　　　　　　　　　　　　　　　　けどさ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,逆接
げに　　　　　　　　　　　　　　　　　　げに　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
けらけら　　　　　　　　　　　　　　　　けらけら　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／笑う、微笑む
けれど　　　　　　　　　　　　　　　　　けれど　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,逆接
けれども　　　　　　　　　　　　　　　　けれども　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,逆接
言下に　　　　　　　　　　　　　　　　　げんかに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,断る
喧々諤々　　　　　　　　　　　　　　　　けんけんごうごう　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
現行通り　　　　　　　　　　　　　　　　げんこうどおり　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
現在　　　　　　　　　　　　　　　　　　げんざい　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
現在でも　　　　　　　　　　　　　　　　げんざいでも　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,状態,
現在でも　　　　　　　　　　　　　　　　げんざいでも　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／状態
健闘むなしく　　　　　　　　　　　　　　けんとうむなしく　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／無駄
厳として　　　　　　　　　　　　　　　　げんとして　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
現に　　　　　　　　　　　　　　　　　　げんに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
現に　　　　　　　　　　　　　　　　　　げんに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,証拠立て,
厳密には　　　　　　　　　　　　　　　　げんみつには　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
厳密には　　　　　　　　　　　　　　　　げんみつには　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／観点側面
けんもほろろに　　　　　　　　　　　　　けんもほろろに　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／断る
こいねがわくは　　　　　　　　　　　　　こいねがわくは　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
こう　　　　　　　　　　　　　　　　　　こう　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
交互に　　　　　　　　　　　　　　　　　こうごに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
こうして　　　　　　　　　　　　　　　　こうして　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
高度に　　　　　　　　　　　　　　　　　こうどに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,程度,精密なもの
香ばしく　　　　　　　　　　　　　　　　こうばしく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,調理,焼く
後半　　　　　　　　　　　　　　　　　　こうはん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
極　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ごく　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
ごく　　　　　　　　　　　　　　　　　　ごく　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,
刻一刻と　　　　　　　　　　　　　　　　こくいっこくと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
極々　　　　　　　　　　　　　　　　　　ごくごく　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
ごくごく　　　　　　　　　　　　　　　　ごくごく　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
ここぞと　　　　　　　　　　　　　　　　ここぞと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ここぞとばかり　　　　　　　　　　　　　ここぞとばかり　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ここ当分　　　　　　　　　　　　　　　　こことうぶん　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
ここのところ　　　　　　　　　　　　　　ここのところ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
心置きなく　　　　　　　　　　　　　　　こころおきなく　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,言う,様態
心から　　　　　　　　　　　　　　　　　こころから　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞,意志動詞に係る副詞
心して　　　　　　　　　　　　　　　　　こころして　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
心なしか　　　　　　　　　　　　　　　　こころなしか　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
心ならずも　　　　　　　　　　　　　　　こころならずも　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
心ばかり　　　　　　　　　　　　　　　　こころばかり　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
心ひそかに　　　　　　　　　　　　　　　こころひそかに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
試みに　　　　　　　　　　　　　　　　　こころみに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
心持ち　　　　　　　　　　　　　　　　　こころもち　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,
心安く　　　　　　　　　　　　　　　　　こころやすく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
心行くまで　　　　　　　　　　　　　　　こころゆくまで　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
心より　　　　　　　　　　　　　　　　　こころより　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞,意志動詞に係る副詞
ここんところ　　　　　　　　　　　　　　ここんところ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
腰軽く　　　　　　　　　　　　　　　　　こしかるく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
虎視眈々　　　　　　　　　　　　　　　　こしたんたん　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
こじっかり　　　　　　　　　　　　　　　こじっかり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
後生大事に　　　　　　　　　　　　　　　ごしょうだいじに　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ご承知の通り　　　　　　　　　　　　　　ごしょうちのとおり　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
こぞって　　　　　　　　　　　　　　　　こぞって　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
ご存じの通り　　　　　　　　　　　　　　ごぞんじのとおり　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
こっきり　　　　　　　　　　　　　　　　こっきり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q. 3   ,／数量詞
ご都合がつき次第　　　　　　　　　　　　ごつごうがつきしだい　　　　　　　　　　,F Y.     ,
こっこくと　　　　　　　　　　　　　　　こっこくと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
こつぜんと　　　　　　　　　　　　　　　こつぜんと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,姿を消した
こってり　　　　　　　　　　　　　　　　こってり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／味付けする、あじつけ
事欠いて　　　　　　　　　　　　　　　　ことかいて　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,数量,時間、空間
ことこと　　　　　　　　　　　　　　　　ことこと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／煮る
ことごとく　　　　　　　　　　　　　　　ことごとく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,数量,時間、空間
事ごとに　　　　　　　　　　　　　　　　ことごとに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
事細かく　　　　　　　　　　　　　　　　ことこまかく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ことさら　　　　　　　　　　　　　　　　ことさら　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
ことさら　　　　　　　　　　　　　　　　ことさら　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,大きな
事足れりと　　　　　　　　　　　　　　　ことたれりと　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
事と次第によっては　　　　　　　　　　　こととしだいによっては　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
殊に　　　　　　　　　　　　　　　　　　ことに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・とりたて,明るい
ことに触れて　　　　　　　　　　　　　　ことにふれて　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ことによったら　　　　　　　　　　　　　ことによったら　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,不確定,陳述,擬似叙法
ことによると　　　　　　　　　　　　　　ことによると　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
ことによると　　　　　　　　　　　　　　ことによると　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,不確定,陳述,擬似叙法
殊の外　　　　　　　　　　　　　　　　　ことのほか　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・とりたて,元気だ
言葉少なに　　　　　　　　　　　　　　　ことばすくなに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
言葉巧みに　　　　　　　　　　　　　　　ことばたくみに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
言葉短に　　　　　　　　　　　　　　　　ことばみじかに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,しゃべる
こともあろうに　　　　　　　　　　　　　こともあろうに　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／予想外
ことをわって　　　　　　　　　　　　　　ことをわって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
こないだ　　　　　　　　　　　　　　　　こないだ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,た、てある、ばかりだ、ところだ
この間　　　　　　　　　　　　　　　　　このあいだ　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,た、てある、ばかりだ、ところだ
この上　　　　　　　　　　　　　　　　　このうえ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
この上なく　　　　　　　　　　　　　　　このうえなく　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・とりたて,面白い
この上は　　　　　　　　　　　　　　　　このうえは　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
このうち　　　　　　　　　　　　　　　　このうち　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
この間　　　　　　　　　　　　　　　　　このかん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
このくらい　　　　　　　　　　　　　　　このくらい　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,指示,形容詞
この期に　　　　　　　　　　　　　　　　このごに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
このごろ　　　　　　　　　　　　　　　　このごろ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 5   ,
このごろは　　　　　　　　　　　　　　　このごろは　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 5   ,
このさい　　　　　　　　　　　　　　　　このさい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 5   ,
このため　　　　　　　　　　　　　　　　このため　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
このために　　　　　　　　　　　　　　　このために　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
この点　　　　　　　　　　　　　　　　　このてん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
このところ　　　　　　　　　　　　　　　このところ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 5   ,
この中で　　　　　　　　　　　　　　　　このなかで　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
この辺　　　　　　　　　　　　　　　　　このへん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
このほど　　　　　　　　　　　　　　　　このほど　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
このまま　　　　　　　　　　　　　　　　このまま　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
この道　　　　　　　　　　　　　　　　　このみち　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
この道　　　　　　　　　　　　　　　　　このみち　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
このむね　　　　　　　　　　　　　　　　このむね　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
この目で　　　　　　　　　　　　　　　　このめで　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
このように　　　　　　　　　　　　　　　このように　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
好んで　　　　　　　　　　　　　　　　　このんで　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
小走りに　　　　　　　　　　　　　　　　こばしりに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
小幅ながら　　　　　　　　　　　　　　　こはばながら　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
個別に　　　　　　　　　　　　　　　　　こべつに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
細々　　　　　　　　　　　　　　　　　　こまごま　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
細々と　　　　　　　　　　　　　　　　　こまごまと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
こまめに　　　　　　　　　　　　　　　　こまめに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
ごまんと　　　　　　　　　　　　　　　　ごまんと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ご面倒ですが　　　　　　　　　　　　　　ごめんどうですが　　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
こもごも　　　　　　　　　　　　　　　　こもごも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
こよなく　　　　　　　　　　　　　　　　こよなく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,意志動詞に係る副詞
これ以上　　　　　　　　　　　　　　　　これいじょう　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,形容詞
これからは　　　　　　　　　　　　　　　これからは　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これからも　　　　　　　　　　　　　　　これからも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これきり　　　　　　　　　　　　　　　　これきり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これこそ　　　　　　　　　　　　　　　　これこそ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これしかない　　　　　　　　　　　　　　これしかない　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／取り立て
これぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　これぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これだけ　　　　　　　　　　　　　　　　これだけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,形容詞
これだけで　　　　　　　　　　　　　　　これだけで　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これだけでも　　　　　　　　　　　　　　これだけでも　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これって　　　　　　　　　　　　　　　　これって　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これで　　　　　　　　　　　　　　　　　これで　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これでも　　　　　　　　　　　　　　　　これでも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これでもかと　　　　　　　　　　　　　　これでもかと　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これといって　　　　　　　　　　　　　　これといって　　　　　　　　　　　　　　,F K. 6  a,ない
これほど　　　　　　　　　　　　　　　　これほど　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度副詞
これまた　　　　　　　　　　　　　　　　これまた　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
これまた　　　　　　　　　　　　　　　　これまた　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これまで　　　　　　　　　　　　　　　　これまで　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これまで以上に　　　　　　　　　　　　　これまでいじょうに　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,高価な品だ
これまで通り　　　　　　　　　　　　　　これまでどおり　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これまでに　　　　　　　　　　　　　　　これまでに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これまでになく　　　　　　　　　　　　　これまでになく　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・とりたて,自由だ
これ見よがしに　　　　　　　　　　　　　これみよがしに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これを受け　　　　　　　　　　　　　　　これをうけ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これを機に　　　　　　　　　　　　　　　これをきに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
これをもって　　　　　　　　　　　　　　これをもって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ころあいよく　　　　　　　　　　　　　　ころあいよく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
こ脇に　　　　　　　　　　　　　　　　　こわきに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
こん回限り　　　　　　　　　　　　　　　こんかいかぎり　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
根限り　　　　　　　　　　　　　　　　　こんかぎり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
こんがりと　　　　　　　　　　　　　　　こんがりと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,焼く,様態
根気よく　　　　　　　　　　　　　　　　こんきよく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
今後とも　　　　　　　　　　　　　　　　こんごとも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よろしく
こんだけ　　　　　　　　　　　　　　　　こんだけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
こんなに　　　　　　　　　　　　　　　　こんなに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・程度,鮮やかな
こんなにも　　　　　　　　　　　　　　　こんなにも　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
こんなふうに　　　　　　　　　　　　　　こんなふうに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
金輪際　　　　　　　　　　　　　　　　　こんりんざい　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
さあ　　　　　　　　　　　　　　　　　　さあ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    r,ましょう、ませんか
最悪　　　　　　　　　　　　　　　　　　さいあく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q. 3   ,／数量詞
最近　　　　　　　　　　　　　　　　　　さいきん　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,てある、ばかりだ、ところだ、た
最高　　　　　　　　　　　　　　　　　　さいこう　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q. 3   ,／数量詞
最高に　　　　　　　　　　　　　　　　　さいこうに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.  P  ,比較,形容詞
最後に　　　　　　　　　　　　　　　　　さいごに　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    r,ましょう、ませんか
最後まで　　　　　　　　　　　　　　　　さいごまで　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
再々　　　　　　　　　　　　　　　　　　さいさい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／通った
再三　　　　　　　　　　　　　　　　　　さいさん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
再三再四　　　　　　　　　　　　　　　　さいさんさいし　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
再三ならず　　　　　　　　　　　　　　　さいさんならず　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
際しても　　　　　　　　　　　　　　　　さいしても　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
最初から　　　　　　　　　　　　　　　　さいしょから　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
最初に　　　　　　　　　　　　　　　　　さいしょに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
最大　　　　　　　　　　　　　　　　　　さいだい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q. 3   ,／数量詞
最大限　　　　　　　　　　　　　　　　　さいだいげん　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／努力
細大漏らさず　　　　　　　　　　　　　　さいだいもらさず　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
最短で　　　　　　　　　　　　　　　　　さいたんで　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
最短で　　　　　　　　　　　　　　　　　さいたんで　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
最長で　　　　　　　　　　　　　　　　　さいちょうで　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
最長で　　　　　　　　　　　　　　　　　さいちょうで　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
最低　　　　　　　　　　　　　　　　　　さいてい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q. 3   ,／数量詞
再度　　　　　　　　　　　　　　　　　　さいど　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,繰り返し
幸い　　　　　　　　　　　　　　　　　　さいわい　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,なのだ
幸いにして　　　　　　　　　　　　　　　さいわいにして　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,なのだ
逆立ちしても　　　　　　　　　　　　　　さかだちしても　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
遡って　　　　　　　　　　　　　　　　　さかのぼって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
盛んに　　　　　　　　　　　　　　　　　さかんに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞に係る副詞
さきごろ　　　　　　　　　　　　　　　　さきごろ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,てある、ばかりだ、ところだ、た
先々　　　　　　　　　　　　　　　　　　さきざき　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
先に　　　　　　　　　　　　　　　　　　さきに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,た、てある、ばかりだ、ところだ
昨年通り　　　　　　　　　　　　　　　　さくねんどおり　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
差し当たって　　　　　　　　　　　　　　さしあたって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
差し当たり　　　　　　　　　　　　　　　さしあたり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さしずめ　　　　　　　　　　　　　　　　さしずめ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
さしつさされつ　　　　　　　　　　　　　さしつさされつ　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
さして　　　　　　　　　　　　　　　　　さして　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
さして　　　　　　　　　　　　　　　　　さして　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・否定と呼応する,
差しで　　　　　　　　　　　　　　　　　さしで　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さしょうながら　　　　　　　　　　　　　さしょうながら　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さしょうながらも　　　　　　　　　　　　さしょうながらも　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さしょうなりとも　　　　　　　　　　　　さしょうなりとも　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さすが　　　　　　　　　　　　　　　　　さすが　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
さすがに　　　　　　　　　　　　　　　　さすがに　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,てしまったが
さすがに　　　　　　　　　　　　　　　　さすがに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・予想との異同,見事な
さすがは　　　　　　　　　　　　　　　　さすがは　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,てしまったが
さすがは　　　　　　　　　　　　　　　　さすがは　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
さすりさすり　　　　　　　　　　　　　　さすりさすり　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
させじと　　　　　　　　　　　　　　　　させじと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　　さぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
さぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　　さぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,
さぞかし　　　　　　　　　　　　　　　　さぞかし　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞、名詞,程度
さぞや　　　　　　　　　　　　　　　　　さぞや　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞、名詞,程度
定めし　　　　　　　　　　　　　　　　　さだめし　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
定めし　　　　　　　　　　　　　　　　　さだめし　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞、名詞,程度
さだめし　　　　　　　　　　　　　　　　さだめし　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
定めて　　　　　　　　　　　　　　　　　さだめて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
幸多かれと　　　　　　　　　　　　　　　さちおおかれと　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
さっき　　　　　　　　　　　　　　　　　さっき　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,た、てある、ばかりだ、ところだ
早急に　　　　　　　　　　　　　　　　　さっきゅうに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さっさと　　　　　　　　　　　　　　　　さっさと　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
さっさと　　　　　　　　　　　　　　　　さっさと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／行動
さっそうと　　　　　　　　　　　　　　　さっそうと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,歩く
早速　　　　　　　　　　　　　　　　　　さっそく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
早速だが　　　　　　　　　　　　　　　　さっそくだが　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ざっと　　　　　　　　　　　　　　　　　ざっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,5本
ざっと　　　　　　　　　　　　　　　　　ざっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,大まかに,ざっと説明する
さっぱし　　　　　　　　　　　　　　　　さっぱし　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
さっぱり　　　　　　　　　　　　　　　　さっぱり　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
さっぱり　　　　　　　　　　　　　　　　さっぱり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,味付けする,様態
さっぱりと　　　　　　　　　　　　　　　さっぱりと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／纏める
さておいて　　　　　　　　　　　　　　　さておいて　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さておき　　　　　　　　　　　　　　　　さておき　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,保留,
さては　　　　　　　　　　　　　　　　　さては　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    n,ようだ、ごとし、らしい
さては　　　　　　　　　　　　　　　　　さては　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さながら　　　　　　　　　　　　　　　　さながら　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    n,ようだ、ごとし、らしい
さにあらず　　　　　　　　　　　　　　　さにあらず　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さはさりながら　　　　　　　　　　　　　さはさりながら　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さほど　　　　　　　　　　　　　　　　　さほど　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
さほど　　　　　　　　　　　　　　　　　さほど　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,寒くない
さも　　　　　　　　　　　　　　　　　　さも　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    n,ようだ、ごとし、らしい
さもありなん　　　　　　　　　　　　　　さもありなん　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さもないと　　　　　　　　　　　　　　　さもないと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さもなくば　　　　　　　　　　　　　　　さもなくば　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さもなければ　　　　　　　　　　　　　　さもなければ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さらさら　　　　　　　　　　　　　　　　さらさら　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
更に　　　　　　　　　　　　　　　　　　さらに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
さらに　　　　　　　　　　　　　　　　　さらに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,形容詞、のほうがよい
さらに　　　　　　　　　　　　　　　　　さらに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態,言う
ざらには　　　　　　　　　　　　　　　　ざらには　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
さりげなく　　　　　　　　　　　　　　　さりげなく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞,意志動詞に係る副詞
さりげに　　　　　　　　　　　　　　　　さりげに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さりとて　　　　　　　　　　　　　　　　さりとて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
さりながら　　　　　　　　　　　　　　　さりながら　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
されど　　　　　　　　　　　　　　　　　されど　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
されども　　　　　　　　　　　　　　　　されども　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
さんざ　　　　　　　　　　　　　　　　　さんざ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ
さんざっぱら　　　　　　　　　　　　　　さんざっぱら　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ
散々　　　　　　　　　　　　　　　　　　さんざん　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ
三三五五　　　　　　　　　　　　　　　　さんさんごご　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
三度三度　　　　　　　　　　　　　　　　さんどさんど　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
残念ながら　　　　　　　　　　　　　　　ざんねんながら　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
しいしい　　　　　　　　　　　　　　　　しいしい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,作業,
強いて　　　　　　　　　　　　　　　　　しいて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
じいんと　　　　　　　　　　　　　　　　じいんと　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,痛い,程度,,,
次回も　　　　　　　　　　　　　　　　　じかいも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
しかし　　　　　　　　　　　　　　　　　しかし　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,否定
しかし　　　　　　　　　　　　　　　　　しかし　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,逆接
しかしさ　　　　　　　　　　　　　　　　しかしさ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
しかず　　　　　　　　　　　　　　　　　しかず　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
仕方なく　　　　　　　　　　　　　　　　しかたなく　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    u,させられた
しかと　　　　　　　　　　　　　　　　　しかと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,命令
直に　　　　　　　　　　　　　　　　　　じかに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
しかも　　　　　　　　　　　　　　　　　しかも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
しからば　　　　　　　　　　　　　　　　しからば　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
しかるに　　　　　　　　　　　　　　　　しかるに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
然るべく　　　　　　　　　　　　　　　　しかるべく　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    r,ましょう、ませんか
しかるべく　　　　　　　　　　　　　　　しかるべく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,断定,だ
しかれども　　　　　　　　　　　　　　　しかれども　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
時間的には　　　　　　　　　　　　　　　じかんてきには　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
時間通りに　　　　　　　　　　　　　　　じかんどおりに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
時間通りには　　　　　　　　　　　　　　じかんどおりには　　　　　　　　　　　　,F K.    a,
直　　　　　　　　　　　　　　　　　　　じき　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
直々　　　　　　　　　　　　　　　　　　じきじき　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
直々に　　　　　　　　　　　　　　　　　じきじきに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
至急　　　　　　　　　　　　　　　　　　しきゅう　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
至急に　　　　　　　　　　　　　　　　　しきゅうに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
しきりに　　　　　　　　　　　　　　　　しきりに　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,た
若くは　　　　　　　　　　　　　　　　　しくは　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
しこうして　　　　　　　　　　　　　　　しこうして　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
至極　　　　　　　　　　　　　　　　　　しごく　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,形容詞
しこたま　　　　　　　　　　　　　　　　しこたま　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
時々刻々　　　　　　　　　　　　　　　　じじこっこく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
時々刻々と　　　　　　　　　　　　　　　じじこっこくと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
事実　　　　　　　　　　　　　　　　　　じじつ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,証拠立て,
始終　　　　　　　　　　　　　　　　　　しじゅう　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,
自然に　　　　　　　　　　　　　　　　　しぜんに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,なる
事前に　　　　　　　　　　　　　　　　　じぜんに　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    r,ましょう、ませんか
次第次第に　　　　　　　　　　　　　　　しだいしだいに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
次第に　　　　　　　　　　　　　　　　　しだいに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,徐々の変化,風雨はしだいに激しさを増した
従いまして　　　　　　　　　　　　　　　したがいまして　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
従って　　　　　　　　　　　　　　　　　したがって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
自他共に　　　　　　　　　　　　　　　　じたともに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,認める
したら　　　　　　　　　　　　　　　　　したら　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
七分通り　　　　　　　　　　　　　　　　しちぶどおり　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
しっかと　　　　　　　　　　　　　　　　しっかと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
しっかり　　　　　　　　　　　　　　　　しっかり　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
しっかり　　　　　　　　　　　　　　　　しっかり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,意志動詞に係る副詞
じっくり　　　　　　　　　　　　　　　　じっくり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
実際　　　　　　　　　　　　　　　　　　じっさい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,証拠立て,
実際に　　　　　　　　　　　　　　　　　じっさいに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
実際に　　　　　　　　　　　　　　　　　じっさいに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,証拠立て,
実質　　　　　　　　　　　　　　　　　　じっしつ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
必死に　　　　　　　　　　　　　　　　　じっしに　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    o,のに,様態
十中八九　　　　　　　　　　　　　　　　じっちゅうはっく　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
実に　　　　　　　　　　　　　　　　　　じつに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,実に美しい
実のところ　　　　　　　　　　　　　　　じつのところ　　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,なのだ
実は　　　　　　　　　　　　　　　　　　じつは　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,なのだ
失礼にも　　　　　　　　　　　　　　　　しつれいにも　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,評価,
してまた　　　　　　　　　　　　　　　　してまた　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
してみると　　　　　　　　　　　　　　　してみると　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
してやったりと　　　　　　　　　　　　　してやったりと　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
しとど　　　　　　　　　　　　　　　　　しとど　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
しのごの　　　　　　　　　　　　　　　　しのごの　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態,文句をいう
しばし　　　　　　　　　　　　　　　　　しばし　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
しばしば　　　　　　　　　　　　　　　　しばしば　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,反復,
しばらく　　　　　　　　　　　　　　　　しばらく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
渋々　　　　　　　　　　　　　　　　　　しぶしぶ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
四部通り　　　　　　　　　　　　　　　　しぶどおり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
締めて　　　　　　　　　　　　　　　　　しめて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
しゃあしゃあと　　　　　　　　　　　　　しゃあしゃあと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,態度
しゃかりきになって　　　　　　　　　　　しゃかりきになって　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
弱冠　　　　　　　　　　　　　　　　　　じゃっかん　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
若干　　　　　　　　　　　　　　　　　　じゃっかん　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,若干大きい
遮二無二　　　　　　　　　　　　　　　　しゃにむに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
縦横に　　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうおうに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
縦横無尽に　　　　　　　　　　　　　　　じゅうおうむじんに　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
終始　　　　　　　　　　　　　　　　　　しゅうし　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
終始一貫　　　　　　　　　　　　　　　　しゅうしいっかん　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
重々　　　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうじゅう　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
十二分に　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうにぶんに　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
十分　　　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうぶん　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,十分大きい
十分　　　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうぶん　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態,まだ十分あります
十分に　　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうぶんに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞,意志動詞に係る副詞
従来通り　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうらいどおり　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
粛々と　　　　　　　　　　　　　　　　　しゅくしゅくと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
粛として　　　　　　　　　　　　　　　　しゅくとして　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
十中八九　　　　　　　　　　　　　　　　じゅっちゅうはっく　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
主として　　　　　　　　　　　　　　　　しゅとして　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
首尾よく　　　　　　　　　　　　　　　　しゅびよく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
順繰りに　　　　　　　　　　　　　　　　じゅんぐりに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,順序
順次　　　　　　　　　　　　　　　　　　じゅんじ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,順序
瞬時に　　　　　　　　　　　　　　　　　しゅんじに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,急変化,
諄々と　　　　　　　　　　　　　　　　　じゅんじゅんと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態,諭す
順々に　　　　　　　　　　　　　　　　　じゅんじゅんに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,順序
順序よく　　　　　　　　　　　　　　　　じゅんじょよく　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
順に　　　　　　　　　　　　　　　　　　じゅんに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,順序
順には　　　　　　　　　　　　　　　　　じゅんには　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,順序
順番よく　　　　　　　　　　　　　　　　じゅんばんよく　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
準備よく　　　　　　　　　　　　　　　　じゅんびよく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
生涯　　　　　　　　　　　　　　　　　　しょうがい　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
上記宛て　　　　　　　　　　　　　　　　じょうきあて　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
上記宛てに　　　　　　　　　　　　　　　じょうきあてに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
性懲りもなく　　　　　　　　　　　　　　しょうこりもなく　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
常時　　　　　　　　　　　　　　　　　　じょうじ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
正直　　　　　　　　　　　　　　　　　　しょうじき　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,打ち明け,
少々　　　　　　　　　　　　　　　　　　しょうしょう　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,低程度,量
少々　　　　　　　　　　　　　　　　　　しょうしょう　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
少々は　　　　　　　　　　　　　　　　　しょうしょうは　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,程度・状況,
少数　　　　　　　　　　　　　　　　　　しょうすう　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,数量名詞,数量　名詞
定石通り　　　　　　　　　　　　　　　　じょうせきどおり　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
正面切って　　　　　　　　　　　　　　　しょうめんきって　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
徐々に　　　　　　　　　　　　　　　　　じょじょに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,変化の速度,変化の速度
諸説　　　　　　　　　　　　　　　　　　しょせつ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
諸説紛々　　　　　　　　　　　　　　　　しょせつふんぷん　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
しょせん　　　　　　　　　　　　　　　　しょせん　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
しょせんは　　　　　　　　　　　　　　　しょせんは　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
しょっちゅう　　　　　　　　　　　　　　しょっちゅう　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
尻かくさず　　　　　　　　　　　　　　　しりかくさず　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
四六時中　　　　　　　　　　　　　　　　しろくじちゅう　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
心から　　　　　　　　　　　　　　　　　しんから　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
真実　　　　　　　　　　　　　　　　　　しんじつ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
親切にも　　　　　　　　　　　　　　　　しんせつにも　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,評価,
心底　　　　　　　　　　　　　　　　　　しんそこ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・真実味,うれしい
真に　　　　　　　　　　　　　　　　　　しんに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
しんみり　　　　　　　　　　　　　　　　しんみり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
しんみりと　　　　　　　　　　　　　　　しんみりと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ずいと　　　　　　　　　　　　　　　　　ずいと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
随分　　　　　　　　　　　　　　　　　　ずいぶん　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,ずいぶんできるようになったね
随分　　　　　　　　　　　　　　　　　　ずいぶん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,待った
水面下で　　　　　　　　　　　　　　　　すいめんかで　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
数時間　　　　　　　　　　　　　　　　　すうじかん　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.  N  ,
数日　　　　　　　　　　　　　　　　　　すうじつ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.  N  ,
数段　　　　　　　　　　　　　　　　　　すうだん　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,良い
ずうっと　　　　　　　　　　　　　　　　ずうっと　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,形容詞
ずうっと　　　　　　　　　　　　　　　　ずうっと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,不変化,変わらない
すかさず　　　　　　　　　　　　　　　　すかさず　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,行為・意志表現と結びつき,すかざず実行しなさい
隙あらば　　　　　　　　　　　　　　　　すきあらば　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
好き好んで　　　　　　　　　　　　　　　すきこのんで　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
すぐ　　　　　　　　　　　　　　　　　　すぐ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
すぐ　　　　　　　　　　　　　　　　　　すぐ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／変わった
すぐさま　　　　　　　　　　　　　　　　すぐさま　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
少なからず　　　　　　　　　　　　　　　すくなからず　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
少なくとも　　　　　　　　　　　　　　　すくなくとも　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
すぐに　　　　　　　　　　　　　　　　　すぐに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
すぐに　　　　　　　　　　　　　　　　　すぐに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
すごく　　　　　　　　　　　　　　　　　すごく　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,すごく好きよ
少し　　　　　　　　　　　　　　　　　　すこし　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度副詞は否定が呼応しない,
少し　　　　　　　　　　　　　　　　　　すこし　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
少しく　　　　　　　　　　　　　　　　　すこしく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,数量,少し残っている
少ししか　　　　　　　　　　　　　　　　すこししか　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
少しずつ　　　　　　　　　　　　　　　　すこしずつ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,徐々の変化,日本のことが少しずつわかってきた
少しだけ　　　　　　　　　　　　　　　　すこしだけ　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,低程度,形容詞
少しだけ　　　　　　　　　　　　　　　　すこしだけ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,状況
少しでも　　　　　　　　　　　　　　　　すこしでも　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,低程度,形容詞
少しでも　　　　　　　　　　　　　　　　すこしでも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
少しは　　　　　　　　　　　　　　　　　すこしは　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・状況,
少しは　　　　　　　　　　　　　　　　　すこしは　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,状況
少しばかり　　　　　　　　　　　　　　　すこしばかり　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
少しばかり　　　　　　　　　　　　　　　すこしばかり　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,低程度,形容詞
少しも　　　　　　　　　　　　　　　　　すこしも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
少しも　　　　　　　　　　　　　　　　　すこしも　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,寒くない
すこぶる　　　　　　　　　　　　　　　　すこぶる　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,
進んで　　　　　　　　　　　　　　　　　すすんで　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,意志動詞に係る副詞
すっかり　　　　　　　　　　　　　　　　すっかり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,様態,すっかり解けた
すっきり　　　　　　　　　　　　　　　　すっきり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／纏める
すっくと　　　　　　　　　　　　　　　　すっくと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,立ち上がる
ずっしり　　　　　　　　　　　　　　　　ずっしり　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,重い,程度,,,
すったもんだの末　　　　　　　　　　　　すったもんだのすえ　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ずっと　　　　　　　　　　　　　　　　　ずっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
ずっと　　　　　　　　　　　　　　　　　ずっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
既に　　　　　　　　　　　　　　　　　　すでに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,た、てある、ばかりだ、ところだ
すなわち　　　　　　　　　　　　　　　　すなわち　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,言い換えや例示,唐の都、すなわち長安
すばぬけて　　　　　　　　　　　　　　　すばぬけて　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
ずば抜けて　　　　　　　　　　　　　　　ずばぬけて　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・目立ち性,よい
素晴らしく　　　　　　　　　　　　　　　すばらしく　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
すばらしく　　　　　　　　　　　　　　　すばらしく　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,大きな
ずばり　　　　　　　　　　　　　　　　　ずばり　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
ずばり　　　　　　　　　　　　　　　　　ずばり　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,五本
ずばり　　　　　　　　　　　　　　　　　ずばり　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,的中,そのとおりだ
すべからく　　　　　　　　　　　　　　　すべからく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
全て　　　　　　　　　　　　　　　　　　すべて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,青い
全て　　　　　　　　　　　　　　　　　　すべて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態,全て終わりました
全てが　　　　　　　　　　　　　　　　　すべてが　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
全てが　　　　　　　　　　　　　　　　　すべてが　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,青い
すまないが　　　　　　　　　　　　　　　すまないが　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
すまんが　　　　　　　　　　　　　　　　すまんが　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
すみませんが　　　　　　　　　　　　　　すみませんが　　　　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
すみませんけど　　　　　　　　　　　　　すみませんけど　　　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
する事なす事　　　　　　　　　　　　　　することなすこと　　　　　　　　　　　　,F K.    b,ない、ありません、まい、ず
すんでに　　　　　　　　　　　　　　　　すんでに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
すんでのことで　　　　　　　　　　　　　すんでのことで　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
すんでのことに　　　　　　　　　　　　　すんでのことに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
すんでのところで　　　　　　　　　　　　すんでのところで　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
寸分　　　　　　　　　　　　　　　　　　すんぷん　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
寸分も　　　　　　　　　　　　　　　　　すんぶんも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
精いっぱい　　　　　　　　　　　　　　　せいいっぱい　　　　　　　　　　　　　　,F K.    o,のに
正確には　　　　　　　　　　　　　　　　せいかくには　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,
正確には　　　　　　　　　　　　　　　　せいかくには　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
正確には　　　　　　　　　　　　　　　　せいかくには　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／観点側面
精魂込めて　　　　　　　　　　　　　　　せいこんこめて　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
精魂詰めて　　　　　　　　　　　　　　　せいこんつめて　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誠心誠意　　　　　　　　　　　　　　　　せいしんせいい　　　　　　　　　　　　　,F K.    o,のに
誠心誠意　　　　　　　　　　　　　　　　せいしんせいい　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,のに
せいぜい　　　　　　　　　　　　　　　　せいぜい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
せいぜい　　　　　　　　　　　　　　　　せいぜい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
正々堂々　　　　　　　　　　　　　　　　せいせいどうどう　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
是が非でも　　　　　　　　　　　　　　　ぜがひでも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
ぜがひでも　　　　　　　　　　　　　　　ぜがひでも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／強制
寂として　　　　　　　　　　　　　　　　せきとして　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
せっかく　　　　　　　　　　　　　　　　せっかく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    o,のに
せっせと　　　　　　　　　　　　　　　　せっせと　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    o,のに
せっせと　　　　　　　　　　　　　　　　せっせと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,意志動詞に係る副詞
絶対　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜったい　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
絶対　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜったい　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,大きい
絶対に　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜったいに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
絶対に　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜったいに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,大きい
切に　　　　　　　　　　　　　　　　　　せつに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,願う
是非　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜひ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.  P c,たい
是非是非　　　　　　　　　　　　　　　　ぜひぜひ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.  P e,てもらう、お願いします、てください
是非とも　　　　　　　　　　　　　　　　ぜひとも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.  P c,たい
せめて　　　　　　　　　　　　　　　　　せめて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
せめて　　　　　　　　　　　　　　　　　せめて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
せめても　　　　　　　　　　　　　　　　せめても　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
是も非も　　　　　　　　　　　　　　　　ぜもひも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
ゼロから　　　　　　　　　　　　　　　　ぜろから　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
全員　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんいん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,程度・数量名詞,数量
せんえつながら　　　　　　　　　　　　　せんえつながら　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
せんえつながらも　　　　　　　　　　　　せんえつながらも　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
前科　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
先から　　　　　　　　　　　　　　　　　せんから　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
前記宛て　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんきあて　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
前記宛てに　　　　　　　　　　　　　　　ぜんきあてに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
漸次　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんじ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
せんずるところ　　　　　　　　　　　　　せんずるところ　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
全然　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんぜん　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
全然　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんぜん　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,全然素晴らしい
善戦むなしく　　　　　　　　　　　　　　ぜんせんむなしく　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
せんだって　　　　　　　　　　　　　　　せんだって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,てある、ばかりだ、ところだ、た
ぜんっぜん　　　　　　　　　　　　　　　ぜんっぜん　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
先手先手と　　　　　　　　　　　　　　　せんてせんてと　　　　　　　　　　　　　,F K.    r,
先頭に立って　　　　　　　　　　　　　　せんとうにたって　　　　　　　　　　　　,F K.    r,ましょう、ませんか
前半　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんはん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
全般に　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんぱんに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
全部　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんぶ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・
全部　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんぶ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,全部終わりました,数量
全部で　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんぶで　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
全部で　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんぶで　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
全編　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんぺん　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
全問　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんもん　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
全問　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんもん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
全力で　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんりょくで　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞に係る副詞
そいえば　　　　　　　　　　　　　　　　そいえば　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そいでさ　　　　　　　　　　　　　　　　そいでさ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そう　　　　　　　　　　　　　　　　　　そう　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,指示,
そういえば　　　　　　　　　　　　　　　そういえば　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そういや　　　　　　　　　　　　　　　　そういや　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そうかといって　　　　　　　　　　　　　そうかといって　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
早急に　　　　　　　　　　　　　　　　　そうきゅうに　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
早急に　　　　　　　　　　　　　　　　　そうきゅうに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そうしたら　　　　　　　　　　　　　　　そうしたら　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そうして　　　　　　　　　　　　　　　　そうして　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
総じて　　　　　　　　　　　　　　　　　そうじて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,概括,
そうじて　　　　　　　　　　　　　　　　そうじて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／概括
そうしますと　　　　　　　　　　　　　　そうしますと　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そうすると　　　　　　　　　　　　　　　そうすると　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そうそう　　　　　　　　　　　　　　　　そうそう　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,
早々に　　　　　　　　　　　　　　　　　そうそうに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,退散する
相当　　　　　　　　　　　　　　　　　　そうとう　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
そうとも　　　　　　　　　　　　　　　　そうとも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そうなら　　　　　　　　　　　　　　　　そうなら　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そうならば　　　　　　　　　　　　　　　そうならば　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そうなると　　　　　　　　　　　　　　　そうなると　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そうなれば　　　　　　　　　　　　　　　そうなれば　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
早晩　　　　　　　　　　　　　　　　　　そうばん　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
そーいや　　　　　　　　　　　　　　　　そーいや　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,
即座に　　　　　　　　　　　　　　　　　そくざに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
即時　　　　　　　　　　　　　　　　　　そくじ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
続々　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぞくぞく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,同類の累加
そこから　　　　　　　　　　　　　　　　そこから　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そこそこ　　　　　　　　　　　　　　　　そこそこ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,中程度,形容詞
そこで　　　　　　　　　　　　　　　　　そこで　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
底抜けに　　　　　　　　　　　　　　　　そこぬけに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・異常さ,愚かな
そこへゆくと　　　　　　　　　　　　　　そこへゆくと　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そこんとこ　　　　　　　　　　　　　　　そこんとこ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そしたら　　　　　　　　　　　　　　　　そしたら　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そして　　　　　　　　　　　　　　　　　そして　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そそくさと　　　　　　　　　　　　　　　そそくさと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,逃げる
そぞろ　　　　　　　　　　　　　　　　　そぞろ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そっくり　　　　　　　　　　　　　　　　そっくり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,似る,様態
即刻　　　　　　　　　　　　　　　　　　そっこく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
備えあれば　　　　　　　　　　　　　　　そなえあれば　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,憂いなし
その上　　　　　　　　　　　　　　　　　そのうえ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,風に加えて、その上雨まで降ってきた,累加
そのうち　　　　　　　　　　　　　　　　そのうち　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そのうちに　　　　　　　　　　　　　　　そのうちに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そのくせ　　　　　　　　　　　　　　　　そのくせ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そのくせに　　　　　　　　　　　　　　　そのくせに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そのくらい　　　　　　　　　　　　　　　そのくらい　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,指示,形容詞
その結果　　　　　　　　　　　　　　　　そのけっか　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,てしまったが
その結果　　　　　　　　　　　　　　　　そのけっか　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,だが,様態
その実　　　　　　　　　　　　　　　　　そのじつ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
その他　　　　　　　　　　　　　　　　　そのた　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そのため　　　　　　　　　　　　　　　　そのため　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
その都度　　　　　　　　　　　　　　　　そのつど　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
その点　　　　　　　　　　　　　　　　　そのてん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
その場で　　　　　　　　　　　　　　　　そのばで　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
そのまま　　　　　　　　　　　　　　　　そのまま　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そのままでも　　　　　　　　　　　　　　そのままでも　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そのまんま　　　　　　　　　　　　　　　そのまんま　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そのように　　　　　　　　　　　　　　　そのように　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
そもそも　　　　　　　　　　　　　　　　そもそも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
そもそも　　　　　　　　　　　　　　　　そもそも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,初期状態,それがそもそも失敗のもとだ
それ以上　　　　　　　　　　　　　　　　それいじょう　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
それ以来　　　　　　　　　　　　　　　　それいらい　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,た、てある、ばかりだ、ところだ
それがため　　　　　　　　　　　　　　　それがため　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それがために　　　　　　　　　　　　　　それがために　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それからでも　　　　　　　　　　　　　　それからでも　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それきり　　　　　　　　　　　　　　　　それきり　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,
それこそ　　　　　　　　　　　　　　　　それこそ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
それこそ　　　　　　　　　　　　　　　　それこそ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,的中,そのとおりだ
それぞれ　　　　　　　　　　　　　　　　それぞれ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,それぞれ５本
それぞれ　　　　　　　　　　　　　　　　それぞれ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
それぞれに　　　　　　　　　　　　　　　それぞれに　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
それぞれに　　　　　　　　　　　　　　　それぞれに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それだけ　　　　　　　　　　　　　　　　それだけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,形容詞
それだけでも　　　　　　　　　　　　　　それだけでも　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それだけに　　　　　　　　　　　　　　　それだけに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それっきり　　　　　　　　　　　　　　　それっきり　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,
それって　　　　　　　　　　　　　　　　それって　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それでいて　　　　　　　　　　　　　　　それでいて　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それでこそ　　　　　　　　　　　　　　　それでこそ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それでなくても　　　　　　　　　　　　　それでなくても　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,否定,
それでも　　　　　　　　　　　　　　　　それでも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それと　　　　　　　　　　　　　　　　　それと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それとなく　　　　　　　　　　　　　　　それとなく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,無為,
それとも　　　　　　　　　　　　　　　　それとも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それなのに　　　　　　　　　　　　　　　それなのに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それなら　　　　　　　　　　　　　　　　それなら　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それなりに　　　　　　　　　　　　　　　それなりに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それに　　　　　　　　　　　　　　　　　それに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それにしては　　　　　　　　　　　　　　それにしては　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
それにしても　　　　　　　　　　　　　　それにしても　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
それに対して　　　　　　　　　　　　　　それにたいして　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それについて　　　　　　　　　　　　　　それについて　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それにつけても　　　　　　　　　　　　　それにつけても　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,否定,
それにも増して　　　　　　　　　　　　　それにもまして　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
それは　　　　　　　　　　　　　　　　　それは　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・その他,ひどいけがでした
そればかりか　　　　　　　　　　　　　　そればかりか　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・その他,ひどいけがでした
それはそれとして　　　　　　　　　　　　それはそれとして　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それはそれは　　　　　　　　　　　　　　それはそれは　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
そればっかりは　　　　　　　　　　　　　そればっかりは　　　　　　　　　　　　　,F K. 6  a,
それはともかく　　　　　　　　　　　　　それはともかく　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それほど　　　　　　　　　　　　　　　　それほど　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
それほど　　　　　　　　　　　　　　　　それほど　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度副詞
それまで　　　　　　　　　　　　　　　　それまで　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それも　　　　　　　　　　　　　　　　　それも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
それもそのはず　　　　　　　　　　　　　それもそのはず　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,
それゆえ　　　　　　　　　　　　　　　　それゆえ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
それゆえ　　　　　　　　　　　　　　　　それゆえ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,原因・理由,なので
それより　　　　　　　　　　　　　　　　それより　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,比較
それよりも　　　　　　　　　　　　　　　それよりも　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,比較
そろそろ　　　　　　　　　　　　　　　　そろそろ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
存外　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぞんがい　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・予想との異同,静かであった。
そんだけ　　　　　　　　　　　　　　　　そんだけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
そんな　　　　　　　　　　　　　　　　　そんな　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
そんなこと　　　　　　　　　　　　　　　そんなこと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
そんなに　　　　　　　　　　　　　　　　そんなに　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
そんなに　　　　　　　　　　　　　　　　そんなに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,大きい,程度,,,
そんなふうに　　　　　　　　　　　　　　そんなふうに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
たあっくさん　　　　　　　　　　　　　　たあっくさん　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,あります
第一　　　　　　　　　　　　　　　　　　だいいち　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,打ち明け,
第一に　　　　　　　　　　　　　　　　　だいいちに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
大概　　　　　　　　　　　　　　　　　　たいがい　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ
第三に　　　　　　　　　　　　　　　　　だいさんに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
大至急　　　　　　　　　　　　　　　　　だいしきゅう　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
大して　　　　　　　　　　　　　　　　　たいして　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
大して　　　　　　　　　　　　　　　　　たいして　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,寒くない
大丈夫　　　　　　　　　　　　　　　　　だいじょうぶ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
大層　　　　　　　　　　　　　　　　　　たいそう　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,　代表的な程度副詞
大体　　　　　　　　　　　　　　　　　　だいたい　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
大体　　　　　　　　　　　　　　　　　　だいたい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
大体　　　　　　　　　　　　　　　　　　だいたい　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
大体　　　　　　　　　　　　　　　　　　だいたい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,程度・概括量,
大抵　　　　　　　　　　　　　　　　　　たいてい　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ
第二に　　　　　　　　　　　　　　　　　だいにに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
大の　　　　　　　　　　　　　　　　　　だいの　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,大の酒好きだ
大半　　　　　　　　　　　　　　　　　　たいはん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,総括量
大分　　　　　　　　　　　　　　　　　　だいぶ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.  N  ,
だいぶ　　　　　　　　　　　　　　　　　だいぶ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度
大部分　　　　　　　　　　　　　　　　　だいぶぶん　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／漏れなく
だいぶん　　　　　　　　　　　　　　　　だいぶん　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
大変　　　　　　　　　　　　　　　　　　たいへん　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,大変困っている
大変に　　　　　　　　　　　　　　　　　たいへんに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,
堪え難く　　　　　　　　　　　　　　　　たえがたく　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
絶えず　　　　　　　　　　　　　　　　　たえず　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,繰り返し
絶えて　　　　　　　　　　　　　　　　　たえて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
絶えて　　　　　　　　　　　　　　　　　たえて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
だが　　　　　　　　　　　　　　　　　　だが　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,逆接
互いに　　　　　　　　　　　　　　　　　たがいに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
たかが　　　　　　　　　　　　　　　　　たかが　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
高々　　　　　　　　　　　　　　　　　　たかだか　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q. 3   ,／数量詞
たかだか　　　　　　　　　　　　　　　　たかだか　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
だから　　　　　　　　　　　　　　　　　だから　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,順接
だからこそ　　　　　　　　　　　　　　　だからこそ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,順接
だからって　　　　　　　　　　　　　　　だからって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,逆接
だからといって　　　　　　　　　　　　　だからといって　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,逆接
類なく　　　　　　　　　　　　　　　　　たぐいなく　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・とりたて,美しい
たくさん　　　　　　　　　　　　　　　　たくさん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態,たくさん召し上がってください
だけど　　　　　　　　　　　　　　　　　だけど　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,逆接
だけどさ　　　　　　　　　　　　　　　　だけどさ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,逆接
だけども　　　　　　　　　　　　　　　　だけども　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,逆接
だけれど　　　　　　　　　　　　　　　　だけれど　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,逆接
だけれども　　　　　　　　　　　　　　　だけれども　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,逆接
確か　　　　　　　　　　　　　　　　　　たしか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
確か　　　　　　　　　　　　　　　　　　たしか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
確かに　　　　　　　　　　　　　　　　　たしかに　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
確かに　　　　　　　　　　　　　　　　　たしかに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,大きい
他事ながら　　　　　　　　　　　　　　　たじながら　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
だしぬけに　　　　　　　　　　　　　　　だしぬけに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
多少　　　　　　　　　　　　　　　　　　たしょう　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,低程度,量
多少　　　　　　　　　　　　　　　　　　たしょう　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
多少なりとも　　　　　　　　　　　　　　たしょうなりとも　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
多少は　　　　　　　　　　　　　　　　　たしょうは　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,状況,,状況,,,
多少は　　　　　　　　　　　　　　　　　たしょうは　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,程度・状況,
ただ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ただ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q. 3   ,／数量詞
ただ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ただ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ただし　　　　　　　　　　　　　　　　　ただし　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
正しくは　　　　　　　　　　　　　　　　ただしくは　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ただただ　　　　　　　　　　　　　　　　ただただ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,状態,
直ちに　　　　　　　　　　　　　　　　　ただちに　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    v,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
ただでさえ　　　　　　　　　　　　　　　ただでさえ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ただひたすら　　　　　　　　　　　　　　ただひたすら　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ただ一つ　　　　　　　　　　　　　　　　ただひとつ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ただもう　　　　　　　　　　　　　　　　ただもう　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
たちどころに　　　　　　　　　　　　　　たちどころに　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
たちまち　　　　　　　　　　　　　　　　たちまち　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,急激な状態変化,その品はたちまち売り切れた
たっくさん　　　　　　　　　　　　　　　たっくさん　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
たった　　　　　　　　　　　　　　　　　たった　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
たった　　　　　　　　　　　　　　　　　たった　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,これっぽっち
たった今　　　　　　　　　　　　　　　　たったいま　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,た、てある、ばかりだ、ところだ
たったの　　　　　　　　　　　　　　　　たったの　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
だってもヘチマも　　　　　　　　　　　　だってもへちまも　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
だってもへちまも　　　　　　　　　　　　だってもへちまも　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
たっぷり　　　　　　　　　　　　　　　　たっぷり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q. 3   ,／数量詞
立て続けに　　　　　　　　　　　　　　　だてつづけに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
たとい　　　　　　　　　　　　　　　　　たとい　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
たとい　　　　　　　　　　　　　　　　　たとい　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,としても、なら,陳述
例え　　　　　　　　　　　　　　　　　　たとえ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
たとえ　　　　　　　　　　　　　　　　　たとえ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    s,ても
たとえ　　　　　　　　　　　　　　　　　たとえ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,としても、なら,陳述
例えば　　　　　　　　　　　　　　　　　たとえば　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
例えば　　　　　　　　　　　　　　　　　たとえば　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
例えようもなく　　　　　　　　　　　　　たとえようもなく　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・異常さ,美味かつた
他に　　　　　　　　　　　　　　　　　　たに　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
他にも　　　　　　　　　　　　　　　　　たにも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,否定,ない
頼むから　　　　　　　　　　　　　　　　たのむから　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
度々　　　　　　　　　　　　　　　　　　たびたび　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,習慣,たびたびご迷惑をかけてすみません
多分　　　　　　　　　　　　　　　　　　たぶん　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
多分　　　　　　　　　　　　　　　　　　たぶん　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,青い
多分に　　　　　　　　　　　　　　　　　たぶんに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
堪へ難く　　　　　　　　　　　　　　　　たへがたく　　　　　　　　　　　　　　　,F T.  N  ,程度・感情形容詞,暑い
他方　　　　　　　　　　　　　　　　　　たほう　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
たまーに　　　　　　　　　　　　　　　　たまーに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
たまさか　　　　　　　　　　　　　　　　たまさか　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,偶然
だましだまし　　　　　　　　　　　　　　だましだまし　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
たまたま　　　　　　　　　　　　　　　　たまたま　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,偶然,
たまに　　　　　　　　　　　　　　　　　たまに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,習慣,たまに会うことがあります
たまらなく　　　　　　　　　　　　　　　たまらなく　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・感情形容詞,愉快だった
ためしに　　　　　　　　　　　　　　　　ためしに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ためつすがめつ　　　　　　　　　　　　　ためつすがめつ　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,見つめた
だもんだから　　　　　　　　　　　　　　だもんだから　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
だもんで　　　　　　　　　　　　　　　　だもんで　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
容易く　　　　　　　　　　　　　　　　　たやすく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／容易
たやすく　　　　　　　　　　　　　　　　たやすく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,容易,
たらふく　　　　　　　　　　　　　　　　たらふく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,食事,食べる
誰いうとなく　　　　　　　　　　　　　　だれいうとなく　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,無為,
だれいうとなく　　　　　　　　　　　　　だれいうとなく　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／無為
誰いうともなく　　　　　　　　　　　　　だれいうともなく　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誰が　　　　　　　　　　　　　　　　　　だれが　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
誰かしら　　　　　　　　　　　　　　　　だれかしら　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誰からも　　　　　　　　　　　　　　　　だれからも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,否定,ない
誰かれかまわず　　　　　　　　　　　　　だれかれかまわず　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誰しも　　　　　　　　　　　　　　　　　だれしも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誰ぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　　だれぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誰だか　　　　　　　　　　　　　　　　　だれだか　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,分かる,様態
誰だって　　　　　　　　　　　　　　　　だれだって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誰とはなしに　　　　　　　　　　　　　　だれとはなしに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誰とも　　　　　　　　　　　　　　　　　だれとも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
誰ともなく　　　　　　　　　　　　　　　だれともなく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誰にだって　　　　　　　　　　　　　　　だれにだって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誰にでも　　　　　　　　　　　　　　　　だれにでも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誰にも　　　　　　　　　　　　　　　　　だれにも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
誰にも　　　　　　　　　　　　　　　　　だれにも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誰一人　　　　　　　　　　　　　　　　　だれひとり　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,
誰一人　　　　　　　　　　　　　　　　　だれひとり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誰も　　　　　　　　　　　　　　　　　　だれも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
誰も　　　　　　　　　　　　　　　　　　だれも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誰もかも　　　　　　　　　　　　　　　　だれもかも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誰もかれも　　　　　　　　　　　　　　　だれもかれも　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誰よりも　　　　　　　　　　　　　　　　だれよりも　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
誰を　　　　　　　　　　　　　　　　　　だれを　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
反あたり　　　　　　　　　　　　　　　　たんあたり　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
断固　　　　　　　　　　　　　　　　　　だんこ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,反対
断固として　　　　　　　　　　　　　　　だんことして　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,反対
断じて　　　　　　　　　　　　　　　　　だんじて　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
断じて　　　　　　　　　　　　　　　　　だんじて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,断る
断然　　　　　　　　　　　　　　　　　　だんぜん　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
断然　　　　　　　　　　　　　　　　　　だんぜん　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,安い
だんだん　　　　　　　　　　　　　　　　だんだん　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
だんだん　　　　　　　　　　　　　　　　だんだん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,,変化の進行
だんだんと　　　　　　　　　　　　　　　だんだんと　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,徐々の変化,だんだん寒くなる
たんと　　　　　　　　　　　　　　　　　たんと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ダントツで　　　　　　　　　　　　　　　だんとつで　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
単に　　　　　　　　　　　　　　　　　　たんに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
たんまり　　　　　　　　　　　　　　　　たんまり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
ちいっと　　　　　　　　　　　　　　　　ちいっと　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
近く　　　　　　　　　　　　　　　　　　ちかく　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
近ごろ　　　　　　　　　　　　　　　　　ちかごろ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
近々　　　　　　　　　　　　　　　　　　ちかじか　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
誓って　　　　　　　　　　　　　　　　　ちかって　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    r,ましょう、ませんか
誓って　　　　　　　　　　　　　　　　　ちかって　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,確信,ちがいない、する
力一杯　　　　　　　　　　　　　　　　　ちからいっぱい　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
力いっぱい　　　　　　　　　　　　　　　ちからいっぱい　　　　　　　　　　　　　,F K.    o,のに
力いっぱい　　　　　　　　　　　　　　　ちからいっぱい　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／猛烈
逐一　　　　　　　　　　　　　　　　　　ちくいち　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
逐次　　　　　　　　　　　　　　　　　　ちくじ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
遅々として　　　　　　　　　　　　　　　ちちとして　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,
千々に　　　　　　　　　　　　　　　　　ちぢに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ちっと　　　　　　　　　　　　　　　　　ちっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,大きい
ちっと　　　　　　　　　　　　　　　　　ちっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／ある
ちっとは　　　　　　　　　　　　　　　　ちっとは　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,全面否定,ちっとも食べない
ちっとも　　　　　　　　　　　　　　　　ちっとも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
ちっとも　　　　　　　　　　　　　　　　ちっとも　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,寒くない
ちっとやそっとでは　　　　　　　　　　　ちっとやそっとでは　　　　　　　　　　　,F K.    a,
ちと　　　　　　　　　　　　　　　　　　ちと　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 6   ,
血も涙も　　　　　　　　　　　　　　　　ちもなみだも　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
着々と　　　　　　　　　　　　　　　　　ちゃくちゃくと　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
ちやほや　　　　　　　　　　　　　　　　ちやほや　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,賞賛,
ちゃらんぽらん　　　　　　　　　　　　　ちゃらんぽらん　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／になる
ちょいちょい　　　　　　　　　　　　　　ちょいちょい　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,反復,
ちょいと　　　　　　　　　　　　　　　　ちょいと　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,低程度,量
ちょいと　　　　　　　　　　　　　　　　ちょいと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
超　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ちょう　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,かっこいい
ちょうかはんか　　　　　　　　　　　　　ちょうかはんか　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,賭ける,様態
長時間　　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうじかん　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
丁々発止　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうちょうはっし　　　　　　　　　　　,F Y.     ,言う,様態
丁々発止と　　　　　　　　　　　　　　　ちょうちょうはっしと　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,言う,思い切って言う
丁々発止　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうちょうはっしと　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／言う
丁度　　　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうど　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q. 3   ,／数量詞
ちょうど　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうど　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    n,ようだ、ごとし、らしい
ちょうど　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうど　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
ちょうど　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうど　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,ちょうど良い
蝶よ花よと　　　　　　　　　　　　　　　ちょうよはなよと　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
直接　　　　　　　　　　　　　　　　　　ちょくせつ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ちょくちょく　　　　　　　　　　　　　　ちょくちょく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,反復,
ちょっきり　　　　　　　　　　　　　　　ちょっきり　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    n,ようだ、ごとし、らしい
ちょっきり　　　　　　　　　　　　　　　ちょっきり　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
ちょっと　　　　　　　　　　　　　　　　ちょっと　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
ちょっと　　　　　　　　　　　　　　　　ちょっと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／固める、守る
ちょっと一杯　　　　　　　　　　　　　　ちょっといっぱい　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,ひっかける
ちょっとしか　　　　　　　　　　　　　　ちょっとしか　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
ちょっとだけ　　　　　　　　　　　　　　ちょっとだけ　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
ちょっとだけ　　　　　　　　　　　　　　ちょっとだけ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,状況
ちょっとは　　　　　　　　　　　　　　　ちょっとは　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
ちょっとは　　　　　　　　　　　　　　　ちょっとは　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,状況,
ちょっとばかり　　　　　　　　　　　　　ちょっとばかり　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
ちょっとばかり　　　　　　　　　　　　　ちょっとばかり　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,状況,
ちょっとやそっとの　　　　　　　　　　　ちょっとやそっとの　　　　　　　　　　　,R  .     ,
ちょっぴり　　　　　　　　　　　　　　　ちょっぴり　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
緒に　　　　　　　　　　　　　　　　　　ちょに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
つい　　　　　　　　　　　　　　　　　　つい　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,てしまったが
つい　　　　　　　　　　　　　　　　　　つい　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,しゃべった,様態
ついうっかり　　　　　　　　　　　　　　ついうっかり　　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,てしまったが
ついうっかり　　　　　　　　　　　　　　ついうっかり　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,しゃべった,自然・発生
ついぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　ついぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
ついつい　　　　　　　　　　　　　　　　ついつい　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,てしまったが
ついつい　　　　　　　　　　　　　　　　ついつい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,しゃべった,様態
ついで　　　　　　　　　　　　　　　　　ついで　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ついでに　　　　　　　　　　　　　　　　ついでに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞,意志動詞に係る副詞
ついては　　　　　　　　　　　　　　　　ついては　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ついと　　　　　　　　　　　　　　　　　ついと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ついに　　　　　　　　　　　　　　　　　ついに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,期待していたことの実現,ついにやった！
通算　　　　　　　　　　　　　　　　　　つうさん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
通常　　　　　　　　　　　　　　　　　　つうじょう　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ
通常　　　　　　　　　　　　　　　　　　つうじょう　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,普通,
痛切に　　　　　　　　　　　　　　　　　つうせつに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,批判した
次から　　　　　　　　　　　　　　　　　つぎから　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
次から次へと　　　　　　　　　　　　　　つぎからつぎへと　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
次からは　　　　　　　　　　　　　　　　つぎからは　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
次々　　　　　　　　　　　　　　　　　　つぎつぎ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,同類の累加
次々と　　　　　　　　　　　　　　　　　つぎつぎと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態,詰めかける
次々に　　　　　　　　　　　　　　　　　つぎつぎに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態,詰めかける
次に　　　　　　　　　　　　　　　　　　つぎに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,順序,次に校長からご挨拶をいただきます
次のように　　　　　　　　　　　　　　　つぎのように　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
つきましては　　　　　　　　　　　　　　つきましては　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
つくづく　　　　　　　　　　　　　　　　つくづく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
都合　　　　　　　　　　　　　　　　　　つごう　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
都合よく　　　　　　　　　　　　　　　　つごうよく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
っちゅうか　　　　　　　　　　　　　　　っちゅうか　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
続いて　　　　　　　　　　　　　　　　　つづいて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
続いては　　　　　　　　　　　　　　　　つづいては　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
続いても　　　　　　　　　　　　　　　　つづいても　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
っつーか　　　　　　　　　　　　　　　　っつーか　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
続きまして　　　　　　　　　　　　　　　つづきまして　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
続けざまに　　　　　　　　　　　　　　　つづけざまに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
謹んで　　　　　　　　　　　　　　　　　つつしんで　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
って　　　　　　　　　　　　　　　　　　って　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
っていうか　　　　　　　　　　　　　　　っていうか　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ってか　　　　　　　　　　　　　　　　　ってか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ってのが　　　　　　　　　　　　　　　　ってのが　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ってのは　　　　　　　　　　　　　　　　ってのは　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ってのも　　　　　　　　　　　　　　　　ってのも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ってゆーか　　　　　　　　　　　　　　　ってゆーか　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
つとに　　　　　　　　　　　　　　　　　つとに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
努めて　　　　　　　　　　　　　　　　　つとめて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
常々　　　　　　　　　　　　　　　　　　つねづね　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ
常ならず　　　　　　　　　　　　　　　　つねならず　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
常に　　　　　　　　　　　　　　　　　　つねに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ
常に　　　　　　　　　　　　　　　　　　つねに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
常日頃　　　　　　　　　　　　　　　　　つねひごろ　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ
常日頃　　　　　　　　　　　　　　　　　つねひごろ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
つぶさに　　　　　　　　　　　　　　　　つぶさに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
つぼあたり　　　　　　　　　　　　　　　つぼあたり　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
つまり　　　　　　　　　　　　　　　　　つまり　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,言い換え,補足,言い換えや例示,日本の首都、つまり東京
つまりは　　　　　　　　　　　　　　　　つまりは　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,
つまるところ　　　　　　　　　　　　　　つまるところ　　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,
つまるところは　　　　　　　　　　　　　つまるところは　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,なる
爪のあかほど　　　　　　　　　　　　　　つめのあかほど　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,低程度
積もり積もって　　　　　　　　　　　　　つもりつもって　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,なる
つゆ知らず　　　　　　　　　　　　　　　つゆしらず　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
つゆ知らずに　　　　　　　　　　　　　　つゆしらずに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
露ほども　　　　　　　　　　　　　　　　つゆほども　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
強く　　　　　　　　　　　　　　　　　　つよく　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,深さ,
つれづれに　　　　　　　　　　　　　　　つれづれに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
手当たり次第　　　　　　　　　　　　　　てあたりしだい　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
体よく　　　　　　　　　　　　　　　　　ていよく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
出かけしなに　　　　　　　　　　　　　　でかけしなに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
できたら　　　　　　　　　　　　　　　　できたら　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
適度に　　　　　　　　　　　　　　　　　てきどに　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
出来栄えよく　　　　　　　　　　　　　　できばえよく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
できましたら　　　　　　　　　　　　　　できましたら　　　　　　　　　　　　　　,F K.    r,ましょう、ませんか
できる限り　　　　　　　　　　　　　　　できるかぎり　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
できる限り　　　　　　　　　　　　　　　できるかぎり　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
できることなら　　　　　　　　　　　　　できることなら　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
出来るだけ　　　　　　　　　　　　　　　できるだけ　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
できるだけ　　　　　　　　　　　　　　　できるだけ　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
できるだけ　　　　　　　　　　　　　　　できるだけ　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
できるだけのことは　　　　　　　　　　　できるだけのことは　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
できれば　　　　　　　　　　　　　　　　できれば　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
手際よく　　　　　　　　　　　　　　　　てごわよく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,かたずけた
手ずから　　　　　　　　　　　　　　　　てずから　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 6   ,
てっきり　　　　　　　　　　　　　　　　てっきり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,過去の推量,てっきり冗談だと思っていた
徹底的に　　　　　　　　　　　　　　　　てっていてきに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,ましょう、ませんか
徹頭徹尾　　　　　　　　　　　　　　　　てっとうてつび　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
手に手に　　　　　　　　　　　　　　　　てにてに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
手離しで　　　　　　　　　　　　　　　　てばなしで　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よろこぶ
手早く　　　　　　　　　　　　　　　　　てばやく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
手まめに　　　　　　　　　　　　　　　　てまめに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
手回しよく　　　　　　　　　　　　　　　てまわしよく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
手も足も　　　　　　　　　　　　　　　　てもあしも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
手もなく　　　　　　　　　　　　　　　　てもなく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
出るところへ　　　　　　　　　　　　　　でるところへ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,出る
手を変え品を変え　　　　　　　　　　　　てをかえしなをかえ　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／試みる、試行錯誤
天から　　　　　　　　　　　　　　　　　てんから　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
てんで　　　　　　　　　　　　　　　　　てんで　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
でんで　　　　　　　　　　　　　　　　　でんで　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
てんでに　　　　　　　　　　　　　　　　てんでに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
てんでんに　　　　　　　　　　　　　　　てんでんに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どいつもこいつも　　　　　　　　　　　　どいつもこいつも　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
どう　　　　　　　　　　　　　　　　　　どう　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
どう　　　　　　　　　　　　　　　　　　どう　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,疑問,
どういうわけか　　　　　　　　　　　　　どういうわけか　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,てしまったが
どういうわけか　　　　　　　　　　　　　どういうわけか　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうか　　　　　　　　　　　　　　　　　どうか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
どうかしたら　　　　　　　　　　　　　　どうかしたら　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
どうかしたら　　　　　　　　　　　　　　どうかしたら　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうかして　　　　　　　　　　　　　　　どうかして　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうかしら　　　　　　　　　　　　　　　どうかしら　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうかすると　　　　　　　　　　　　　　どうかすると　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
どうかすると　　　　　　　　　　　　　　どうかすると　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうかと　　　　　　　　　　　　　　　　どうかと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,思う
どうかと思う　　　　　　　　　　　　　　どうかとおもう　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうこう　　　　　　　　　　　　　　　　どうこう　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どう転んでも　　　　　　　　　　　　　　どうころんでも　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
どうしたことか　　　　　　　　　　　　　どうしたことか　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうしたって　　　　　　　　　　　　　　どうしたって　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
どうしたら　　　　　　　　　　　　　　　どうしたら　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうして　　　　　　　　　　　　　　　　どうして　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
どうして　　　　　　　　　　　　　　　　どうして　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうしてか　　　　　　　　　　　　　　　どうしてか　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,分かる,様態
どうしてだか　　　　　　　　　　　　　　どうしてだか　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,分からない 
どうしても　　　　　　　　　　　　　　　どうしても　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
同時に　　　　　　　　　　　　　　　　　どうじに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,終わった、逃げた,様態
どうしようもなく　　　　　　　　　　　　どうしようもなく　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
どうすることも　　　　　　　　　　　　　どうすることも　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
どうせ　　　　　　　　　　　　　　　　　どうせ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どーせ　　　　　　　　　　　　　　　　　どうせ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
当然　　　　　　　　　　　　　　　　　　とうぜん　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
当然ながら　　　　　　　　　　　　　　　とうぜんながら　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
どうぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　どうぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
どうだか　　　　　　　　　　　　　　　　どうだか　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,分かる,様態
どうだこうだ　　　　　　　　　　　　　　どうだこうだ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうだって　　　　　　　　　　　　　　　どうだって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
到底　　　　　　　　　　　　　　　　　　とうてい　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どうでも　　　　　　　　　　　　　　　　どうでも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうでもこうでも　　　　　　　　　　　　どうでもこうでも　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とうとう　　　　　　　　　　　　　　　　とうとう　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,始まる,様態
堂々と　　　　　　　　　　　　　　　　　どうどうと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,意志動詞に係る副詞
どうとでも　　　　　　　　　　　　　　　どうとでも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とうに　　　　　　　　　　　　　　　　　とうに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうにか　　　　　　　　　　　　　　　　どうにか　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,期待していたことの実現,どうにか窮地を切り抜けた
どうにかこうにか　　　　　　　　　　　　どうにかこうにか　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,実現,
どうにだって　　　　　　　　　　　　　　どうにだって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうにでも　　　　　　　　　　　　　　　どうにでも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうにも　　　　　　　　　　　　　　　　どうにも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どうのこうの　　　　　　　　　　　　　　どうのこうの　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態,文句をいう
どうのというよりも　　　　　　　　　　　どうのというよりも　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
当分　　　　　　　　　　　　　　　　　　とうぶん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうも　　　　　　　　　　　　　　　　　どうも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    n,ようだ、ごとし、らしい
どうも　　　　　　　　　　　　　　　　　どうも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,かもしれない,様態
どうやって　　　　　　　　　　　　　　　どうやって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうやっても　　　　　　　　　　　　　　どうやっても　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どうやら　　　　　　　　　　　　　　　　どうやら　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    n,ようだ、ごとし、らしい
どうやら　　　　　　　　　　　　　　　　どうやら　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,かもしれない,様態
どうやらこうやら　　　　　　　　　　　　どうやらこうやら　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
道理で　　　　　　　　　　　　　　　　　どうりで　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
遠からず　　　　　　　　　　　　　　　　とおからず　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
遠く　　　　　　　　　　　　　　　　　　とおく　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,遠く及ばない
遠くまで　　　　　　　　　　　　　　　　とおくまで　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とーても　　　　　　　　　　　　　　　　とーても　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,とてもおいしいです
とか　　　　　　　　　　　　　　　　　　とか　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とかく　　　　　　　　　　　　　　　　　とかく　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ
時おり　　　　　　　　　　　　　　　　　ときおり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
時しも　　　　　　　　　　　　　　　　　ときしも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
時すでに　　　　　　　　　　　　　　　　ときすでに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
時たま　　　　　　　　　　　　　　　　　ときたま　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
時々　　　　　　　　　　　　　　　　　　ときどき　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,通った,様態
時として　　　　　　　　　　　　　　　　ときとして　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
度胸よく　　　　　　　　　　　　　　　　どきょうよく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
時を追うごとに　　　　　　　　　　　　　ときをおうごとに　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
時をみて　　　　　　　　　　　　　　　　ときをみて　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とくと　　　　　　　　　　　　　　　　　とくと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
特に　　　　　　　　　　　　　　　　　　とくに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
特に　　　　　　　　　　　　　　　　　　とくに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,特化,形容詞
とくに　　　　　　　　　　　　　　　　　とくに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞、名詞
特別　　　　　　　　　　　　　　　　　　とくべつ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,特別暑い
特別に　　　　　　　　　　　　　　　　　とくべつに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・とりたて,親密な
特別に　　　　　　　　　　　　　　　　　とくべつに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,とりたて,親密な,とりたて性　比較性のもの
どこ　　　　　　　　　　　　　　　　　　どこ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,疑問,
どこか　　　　　　　　　　　　　　　　　どこか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
どこか　　　　　　　　　　　　　　　　　どこか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,分かる,様態
どこかしら　　　　　　　　　　　　　　　どこかしら　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,低程度,形容詞
どこから　　　　　　　　　　　　　　　　どこから　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どこからともなく　　　　　　　　　　　　どこからともなく　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どこからも　　　　　　　　　　　　　　　どこからも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どこぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　どこぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    e,
どこだか　　　　　　　　　　　　　　　　どこだか　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どこだって　　　　　　　　　　　　　　　どこだって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どこで　　　　　　　　　　　　　　　　　どこで　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
どこでも　　　　　　　　　　　　　　　　どこでも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どこといって　　　　　　　　　　　　　　どこといって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どことなく　　　　　　　　　　　　　　　どことなく　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
どことなく　　　　　　　　　　　　　　　どことなく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,無為,
どことも　　　　　　　　　　　　　　　　どことも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,
とことん　　　　　　　　　　　　　　　　とことん　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    r,ましょう、ませんか
とことん　　　　　　　　　　　　　　　　とことん　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
とことん　　　　　　　　　　　　　　　　とことん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,高程度,形容詞
どこなりと　　　　　　　　　　　　　　　どこなりと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どこに　　　　　　　　　　　　　　　　　どこに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どこにだって　　　　　　　　　　　　　　どこにだって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どこにでも　　　　　　　　　　　　　　　どこにでも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どこにも　　　　　　　　　　　　　　　　どこにも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どこへでも　　　　　　　　　　　　　　　どこへでも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どこへも　　　　　　　　　　　　　　　　どこへも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どこへやら　　　　　　　　　　　　　　　どこへやら　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どこまで　　　　　　　　　　　　　　　　どこまで　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,
どこまでも　　　　　　　　　　　　　　　どこまでも　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,あつかましい
どこまでも　　　　　　　　　　　　　　　どこまでも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どこも　　　　　　　　　　　　　　　　　どこも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,
どこも　　　　　　　　　　　　　　　　　どこも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どこもかしこも　　　　　　　　　　　　　どこもかしこも　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
どこやら　　　　　　　　　　　　　　　　どこやら　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
所いとわず　　　　　　　　　　　　　　　ところいとわず　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
所構わず　　　　　　　　　　　　　　　　ところかまわず　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
所変れば　　　　　　　　　　　　　　　　ところかわれば　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
所嫌わず　　　　　　　　　　　　　　　　ところきらわず　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
所狭しと　　　　　　　　　　　　　　　　ところせましと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ところで　　　　　　　　　　　　　　　　ところで　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
所々　　　　　　　　　　　　　　　　　　ところどころ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
所によって　　　　　　　　　　　　　　　ところによって　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
所により　　　　　　　　　　　　　　　　ところにより　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どこを　　　　　　　　　　　　　　　　　どこを　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
年ごとに　　　　　　　　　　　　　　　　としごとに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
年忘れ　　　　　　　　　　　　　　　　　としわすれ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とすると　　　　　　　　　　　　　　　　とすると　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とすれば　　　　　　　　　　　　　　　　とすれば　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どだい　　　　　　　　　　　　　　　　　どだい　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
途端　　　　　　　　　　　　　　　　　　とたん　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
途端に　　　　　　　　　　　　　　　　　とたんに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どちらか　　　　　　　　　　　　　　　　どちらか　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,分かる,様態
どちらか　　　　　　　　　　　　　　　　どちらか　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／分かる、分からない
どちらが　　　　　　　　　　　　　　　　どちらが　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
どちらが　　　　　　　　　　　　　　　　どちらが　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・比較,か
どちらかというと　　　　　　　　　　　　どちらかというと　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
どちらかといえば　　　　　　　　　　　　どちらかといえば　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,形容詞、のほうがよい
どちらからも　　　　　　　　　　　　　　どちらからも　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どちらだって　　　　　　　　　　　　　　どちらだって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どちらでも　　　　　　　　　　　　　　　どちらでも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,
どちらにしても　　　　　　　　　　　　　どちらにしても　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どちらにしても　　　　　　　　　　　　　どちらにしても　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どちらにしろ　　　　　　　　　　　　　　どちらにしろ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どちらにも　　　　　　　　　　　　　　　どちらにも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どちらも　　　　　　　　　　　　　　　　どちらも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どちらも　　　　　　　　　　　　　　　　どちらも　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
どちらを　　　　　　　　　　　　　　　　どちらを　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
とつおいつ　　　　　　　　　　　　　　　とつおいつ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とっかえひっかえ　　　　　　　　　　　　とっかえひっかえ　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／試みる、試行錯誤
とっくに　　　　　　　　　　　　　　　　とっくに　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,た、てある、ばかりだ、ところだ
とっくに　　　　　　　　　　　　　　　　とっくに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,過去,とっくに寝ました
とっさに　　　　　　　　　　　　　　　　とっさに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どっさり　　　　　　　　　　　　　　　　どっさり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／ある
突如　　　　　　　　　　　　　　　　　　とつじょ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,同時,詰めかける
突如として　　　　　　　　　　　　　　　とつじょとして　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,同時,詰めかける
どっしりと　　　　　　　　　　　　　　　どっしりと　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,重い,程度,,,
どっしりと　　　　　　　　　　　　　　　どっしりと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,座る
突然　　　　　　　　　　　　　　　　　　とつぜん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
突然ながら　　　　　　　　　　　　　　　とつぜんながら　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
どっちかっていうと　　　　　　　　　　　どっちかっていうと　　　　　　　　　　　,F T.     ,
どっちかというと　　　　　　　　　　　　どっちかというと　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
どっちだって　　　　　　　　　　　　　　どっちだって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どっちでも　　　　　　　　　　　　　　　どっちでも　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
どっちにしても　　　　　　　　　　　　　どっちにしても　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どっちにしろ　　　　　　　　　　　　　　どっちにしろ　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どっちにしろ　　　　　　　　　　　　　　どっちにしろ　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
どっちみち　　　　　　　　　　　　　　　どっちみち　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どっちみち　　　　　　　　　　　　　　　どっちみち　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,なる
どっちも　　　　　　　　　　　　　　　　どっちも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どっちも　　　　　　　　　　　　　　　　どっちも　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
どってこと　　　　　　　　　　　　　　　どってこと　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
とっても　　　　　　　　　　　　　　　　とっても　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,とてもおいしいです
とっとと　　　　　　　　　　　　　　　　とっとと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,命令
突拍子もなく　　　　　　　　　　　　　　とっぴょうしもなく　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
途轍もなく　　　　　　　　　　　　　　　とてつもなく　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
とても　　　　　　　　　　　　　　　　　とても　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
とても　　　　　　　　　　　　　　　　　とても　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,名詞、紳士です。
とてもじゃないが　　　　　　　　　　　　とてもじゃないが　　　　　　　　　　　　,F K. 6  a,低度副詞が否定にかかる
とてもじゃないけど　　　　　　　　　　　とてもじゃないけど　　　　　　　　　　　,F K. 6  a,低度副詞が否定にかかる
とどこおりなく　　　　　　　　　　　　　とどこおりなく　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,すべて,
とどのつまり　　　　　　　　　　　　　　とどのつまり　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とどのつまりは　　　　　　　　　　　　　とどのつまりは　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とどまることなく　　　　　　　　　　　　とどまることなく　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どないしょ　　　　　　　　　　　　　　　どないしょ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どないに　　　　　　　　　　　　　　　　どないに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どないや　　　　　　　　　　　　　　　　どないや　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どなただって　　　　　　　　　　　　　　どなただって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
となると　　　　　　　　　　　　　　　　となると　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
となれば　　　　　　　　　　　　　　　　となれば　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とにかく　　　　　　　　　　　　　　　　とにかく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
とにかく　　　　　　　　　　　　　　　　とにかく　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
どのくらい　　　　　　　　　　　　　　　どのくらい　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
どのくらい　　　　　　　　　　　　　　　どのくらい　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,
どのくらい　　　　　　　　　　　　　　　どのくらい　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,疑問,
どの程度　　　　　　　　　　　　　　　　どのていど　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
どの程度　　　　　　　　　　　　　　　　どのていど　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
どの道　　　　　　　　　　　　　　　　　どのみち　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どの道　　　　　　　　　　　　　　　　　どのみち　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,なる
どのように　　　　　　　　　　　　　　　どのように　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
どのように　　　　　　　　　　　　　　　どのように　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／行動
どのようにして　　　　　　　　　　　　　どのようにして　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
とはいえ　　　　　　　　　　　　　　　　とはいえ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
とばかりに　　　　　　　　　　　　　　　とばかりに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どはずれに　　　　　　　　　　　　　　　どはずれに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,異常さ,昂っている,異常さ　評価的
とはもうせ　　　　　　　　　　　　　　　とはもうせ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
飛び切り　　　　　　　　　　　　　　　　とびきり　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
飛びっ切り　　　　　　　　　　　　　　　とびっきり　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
飛び抜けて　　　　　　　　　　　　　　　とびぬけて　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
途方もなく　　　　　　　　　　　　　　　とほうもなく　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
とまで　　　　　　　　　　　　　　　　　とまで　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とまれかくまれ　　　　　　　　　　　　　とまれかくまれ　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とみに　　　　　　　　　　　　　　　　　とみに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とも　　　　　　　　　　　　　　　　　　とも　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ともあれ　　　　　　　　　　　　　　　　ともあれ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    r,ましょう、ませんか
ともあれ　　　　　　　　　　　　　　　　ともあれ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／保留
ともかく　　　　　　　　　　　　　　　　ともかく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
ともかく　　　　　　　　　　　　　　　　ともかく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,てもらう,陳述
ともかくも　　　　　　　　　　　　　　　ともかくも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ともすると　　　　　　　　　　　　　　　ともすると　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ
ともに　　　　　　　　　　　　　　　　　ともに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とやかく　　　　　　　　　　　　　　　　とやかく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とゆうか　　　　　　　　　　　　　　　　とゆうか　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とゆうのは　　　　　　　　　　　　　　　とゆうのは　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
取りあえず　　　　　　　　　　　　　　　とりあえず　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
取り急ぎ　　　　　　　　　　　　　　　　とりいそぎ　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
取り急ぎ　　　　　　　　　　　　　　　　とりいそぎ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
取り立てて　　　　　　　　　　　　　　　とりたてて　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
取りも直さず　　　　　　　　　　　　　　とりもなおさず　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
とりわけ　　　　　　　　　　　　　　　　とりわけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞、名詞,程度
とりわけ　　　　　　　　　　　　　　　　とりわけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どれか　　　　　　　　　　　　　　　　　どれか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どれからも　　　　　　　　　　　　　　　どれからも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どれくらい　　　　　　　　　　　　　　　どれくらい　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
どれだけ　　　　　　　　　　　　　　　　どれだけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    s,ても
どれだけ　　　　　　　　　　　　　　　　どれだけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
どれだけ　　　　　　　　　　　　　　　　どれだけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,疑問,どれだけあるか
どれだって　　　　　　　　　　　　　　　どれだって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どれでも　　　　　　　　　　　　　　　　どれでも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,どれでもよい
どれとも　　　　　　　　　　　　　　　　どれとも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どれにも　　　　　　　　　　　　　　　　どれにも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どれにも　　　　　　　　　　　　　　　　どれにも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
どれほど　　　　　　　　　　　　　　　　どれほど　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度副詞
どれほど　　　　　　　　　　　　　　　　どれほど　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,ても、なら,陳述
どれも　　　　　　　　　　　　　　　　　どれも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,否定,ない
どれも　　　　　　　　　　　　　　　　　どれも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
どれもこれも　　　　　　　　　　　　　　どれもこれも　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どろのように　　　　　　　　　　　　　　どろのように　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,疲れ果てる
どんだけ　　　　　　　　　　　　　　　　どんだけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
とんでも　　　　　　　　　　　　　　　　とんでも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
とんでもないことに　　　　　　　　　　　とんでもないことに　　　　　　　　　　　,F K.    j,たとは
とんと　　　　　　　　　　　　　　　　　とんと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
どんどん　　　　　　　　　　　　　　　　どんどん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,急変化,
どんなに　　　　　　　　　　　　　　　　どんなに　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    s,ても
どんなに　　　　　　　　　　　　　　　　どんなに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・程度,強い
どんなに　　　　　　　　　　　　　　　　どんなに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／驚く
どんなにか　　　　　　　　　　　　　　　どんなにか　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
どんなにか　　　　　　　　　　　　　　　どんなにか　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・程度,強い
なあんだ　　　　　　　　　　　　　　　　なあんだ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,だろう,様態
なあんて　　　　　　　　　　　　　　　　なあんて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ないがしろに　　　　　　　　　　　　　　ないがしろに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
ないし　　　　　　　　　　　　　　　　　ないし　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,不確定,かもしれない
ないしは　　　　　　　　　　　　　　　　ないしは　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,不確定,かもしれない
内心　　　　　　　　　　　　　　　　　　ないしん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
内容通り　　　　　　　　　　　　　　　　ないようどおり　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
内容通り　　　　　　　　　　　　　　　　ないようどおり　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なお　　　　　　　　　　　　　　　　　　なお　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞、程度
なおかつ　　　　　　　　　　　　　　　　なおかつ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,累加,やすく、なおかついい
なおさら　　　　　　　　　　　　　　　　なおさら　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,累加,安いなら、なおさらいい
なおのこと　　　　　　　　　　　　　　　なおのこと　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,累加,安いなら、なおのこといい
なおまた　　　　　　　　　　　　　　　　なおまた　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,累加,安いなら、なおまたいい
なおも　　　　　　　　　　　　　　　　　なおも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,累加,安いなら、なおもいい
長い間　　　　　　　　　　　　　　　　　ながいあいだ　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
ながきにわたり　　　　　　　　　　　　　ながきにわたり　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
長くなって　　　　　　　　　　　　　　　ながくなって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
長さ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ながさ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
なかでも　　　　　　　　　　　　　　　　なかでも　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
なかなか　　　　　　　　　　　　　　　　なかなか　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい　程度副詞が否定にかかる
なかなか　　　　　　　　　　　　　　　　なかなか　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
なかにも　　　　　　　　　　　　　　　　なかにも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
半ば　　　　　　　　　　　　　　　　　　なかば　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
長らく　　　　　　　　　　　　　　　　　ながらく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
長らく　　　　　　　　　　　　　　　　　ながらく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なかんずく　　　　　　　　　　　　　　　なかんずく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,名詞,程度
泣き泣き　　　　　　　　　　　　　　　　なきなき　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.  N u,させられた
泣きの涙で　　　　　　　　　　　　　　　なきのなみだで　　　　　　　　　　　　　,F K.  N u,
なくてはならない　　　　　　　　　　　　なくてはならない　　　　　　　　　　　　,D 7.     ,
泣く泣く　　　　　　　　　　　　　　　　なくなく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.  N u,させられた
なしくずしに　　　　　　　　　　　　　　なしくずしに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なすすべもなく　　　　　　　　　　　　　なすすべもなく　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なぜ　　　　　　　　　　　　　　　　　　なぜ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
なぜか　　　　　　　　　　　　　　　　　なぜか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    n,ようだ、ごとし、らしい
なぜかしら　　　　　　　　　　　　　　　なぜかしら　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なぜかというと　　　　　　　　　　　　　なぜかというと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,応え,
なぜかといえば　　　　　　　　　　　　　なぜかといえば　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,応え,
なぜだか　　　　　　　　　　　　　　　　なぜだか　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,分かる,様態
なぜなら　　　　　　　　　　　　　　　　なぜなら　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
なぜなら　　　　　　　　　　　　　　　　なぜなら　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,応え,
なぜならば　　　　　　　　　　　　　　　なぜならば　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,応え,
など　　　　　　　　　　　　　　　　　　など　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何言ってんだ　　　　　　　　　　　　　　なにいってんだ　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何にいってんだ　　　　　　　　　　　　　なにいってんだ　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何か　　　　　　　　　　　　　　　　　　なにか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何かかにか　　　　　　　　　　　　　　　なにかかにか　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何かしら　　　　　　　　　　　　　　　　なにかしら　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何かと　　　　　　　　　　　　　　　　　なにかと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何かというと　　　　　　　　　　　　　　なにかというと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何かといえば　　　　　　　　　　　　　　なにかといえば　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何がなし　　　　　　　　　　　　　　　　なにがなし　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なにがなし　　　　　　　　　　　　　　　なにがなし　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何が何やら　　　　　　　　　　　　　　　なにがなにやら　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何がなんでも　　　　　　　　　　　　　　なにがなんでも　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
何がなんでも　　　　　　　　　　　　　　なにがなんでも　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,強制,
なにがなんでも　　　　　　　　　　　　　なにがなんでも　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／強制
何かにつけて　　　　　　　　　　　　　　なにかにつけて　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なにかにつけて　　　　　　　　　　　　　なにかにつけて　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何から何まで　　　　　　　　　　　　　　なにからなにまで　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何かを言わんや　　　　　　　　　　　　　なにかをいわんや　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何くそ　　　　　　　　　　　　　　　　　なにくそ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何くれとなく　　　　　　　　　　　　　　なにくれとなく　　　　　　　　　　　　　,D K.     ,
何くれとなく　　　　　　　　　　　　　　なにくれとなく　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,無為,
なにくれとなく　　　　　　　　　　　　　なにくれとなく　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何げなく　　　　　　　　　　　　　　　　なにげなく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,無為,
なにげなく　　　　　　　　　　　　　　　なにげなく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／無為
何げなしに　　　　　　　　　　　　　　　なにげなしに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なにげに　　　　　　　　　　　　　　　　なにげに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何ごとも　　　　　　　　　　　　　　　　なにごとも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
何しに　　　　　　　　　　　　　　　　　なにしに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何しろ　　　　　　　　　　　　　　　　　なにしろ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
何しろ　　　　　　　　　　　　　　　　　なにしろ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,
何するものぞ　　　　　　　　　　　　　　なにするものぞ　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何せ　　　　　　　　　　　　　　　　　　なにせ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
何せ　　　　　　　　　　　　　　　　　　なにせ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何それ　　　　　　　　　　　　　　　　　なにそれ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何とぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　なにとぞ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
何とて　　　　　　　　　　　　　　　　　なにとて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何にしても　　　　　　　　　　　　　　　なににしても　　　　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
何にせよ　　　　　　　　　　　　　　　　なににせよ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何にもまして　　　　　　　　　　　　　　なににもまして　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何はさておき　　　　　　　　　　　　　　なにはさておき　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,保留,
何はともあれ　　　　　　　　　　　　　　なにはともあれ　　　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
何はともあれ　　　　　　　　　　　　　　なにはともあれ　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,保留,
なにはともあれ　　　　　　　　　　　　　なにはともあれ　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／保留
何はなくとも　　　　　　　　　　　　　　なにはなくとも　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何一つ　　　　　　　　　　　　　　　　　なにひとつ　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
何不自由なく　　　　　　　　　　　　　　なにふじゆうなく　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何分　　　　　　　　　　　　　　　　　　なにぶん　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
何分　　　　　　　　　　　　　　　　　　なにぶん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何分にも　　　　　　　　　　　　　　　　なにぶんにも　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何ほど　　　　　　　　　　　　　　　　　なにほど　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何も　　　　　　　　　　　　　　　　　　なにも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
何もかも　　　　　　　　　　　　　　　　なにもかも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
何やかや　　　　　　　　　　　　　　　　なにやかや　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何やら　　　　　　　　　　　　　　　　　なにやら　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何やらかにやら　　　　　　　　　　　　　なにやらかにやら　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何故　　　　　　　　　　　　　　　　　　なにゆえ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
何より　　　　　　　　　　　　　　　　　なにより　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
何よりだ　　　　　　　　　　　　　　　　なによりだ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,形容詞、名詞,程度
何よりも　　　　　　　　　　　　　　　　なによりも　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・とりたて,大きな
何よりもいちばん　　　　　　　　　　　　なによりもいちばん　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・とりたて,大きな
何をおいても　　　　　　　　　　　　　　なにをおいても　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何をかいわんや　　　　　　　　　　　　　なにをかいわんや　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何を隠そう　　　　　　　　　　　　　　　なにをかくそう　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,なのだ
なのに　　　　　　　　　　　　　　　　　なのに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なのは　　　　　　　　　　　　　　　　　なのは　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なべて　　　　　　　　　　　　　　　　　なべて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なまじ　　　　　　　　　　　　　　　　　なまじ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,否定的傾向,ない
なまじっか　　　　　　　　　　　　　　　なまじっか　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
なみなみと　　　　　　　　　　　　　　　なみなみと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
波のまにまに　　　　　　　　　　　　　　なみのまにまに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
並外れて　　　　　　　　　　　　　　　　なみはずれて　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・目立ち性,大きい
ならば　　　　　　　　　　　　　　　　　ならば　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なるたけ　　　　　　　　　　　　　　　　なるたけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
なるたけ　　　　　　　　　　　　　　　　なるたけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
なる早で　　　　　　　　　　　　　　　　なるはやで　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
なるべく　　　　　　　　　　　　　　　　なるべく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
なるべく　　　　　　　　　　　　　　　　なるべく　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,形容詞
なるべくなら　　　　　　　　　　　　　　なるべくなら　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
なるべくなら　　　　　　　　　　　　　　なるべくなら　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なるほど　　　　　　　　　　　　　　　　なるほど　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
なるほど　　　　　　　　　　　　　　　　なるほど　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
なるほど　　　　　　　　　　　　　　　　なるほど　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,分かった
なろうことなら　　　　　　　　　　　　　なろうことなら　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,願望,たい、ほしい、てください
なんか　　　　　　　　　　　　　　　　　なんか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
なんか　　　　　　　　　　　　　　　　　なんか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
難産の末　　　　　　　　　　　　　　　　なんざんのすえ　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
なんせ　　　　　　　　　　　　　　　　　なんせ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
なんぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　なんぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なんぞや　　　　　　　　　　　　　　　　なんぞや　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なんだ　　　　　　　　　　　　　　　　　なんだ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なんだか　　　　　　　　　　　　　　　　なんだか　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    n,ようだ、ごとし、らしい
なんだか　　　　　　　　　　　　　　　　なんだか　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,寒い
なんだか　　　　　　　　　　　　　　　　なんだか　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,分かる,様態
なんだかんだ　　　　　　　　　　　　　　なんだかんだ　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,
なんだったら　　　　　　　　　　　　　　なんだったら　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なんたって　　　　　　　　　　　　　　　なんたって　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,
なんだって　　　　　　　　　　　　　　　なんだって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なんだろう　　　　　　　　　　　　　　　なんだろう　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何て　　　　　　　　　　　　　　　　　　なんて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞、すばらしい,程度
なんで　　　　　　　　　　　　　　　　　なんで　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
何てこった　　　　　　　　　　　　　　　なんてこった　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何てことなく　　　　　　　　　　　　　　なんてことなく　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,無為,
なんてことなく　　　　　　　　　　　　　なんてことなく　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／無為
なんでしたら　　　　　　　　　　　　　　なんでしたら　　　　　　　　　　　　　　,F K.    r,ましょう、ませんか
なんですって　　　　　　　　　　　　　　なんですって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何てったって　　　　　　　　　　　　　　なんてったって　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なんでも　　　　　　　　　　　　　　　　なんでも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    t,そうだ、とのことだ
何でもかんでも　　　　　　　　　　　　　なんでもかんでも　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／漏れなく
なんでもかんでも　　　　　　　　　　　　なんでもかんでも　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何と　　　　　　　　　　　　　　　　　　なんと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞、すばらしい,程度
何と　　　　　　　　　　　　　　　　　　なんと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何度　　　　　　　　　　　　　　　　　　なんど　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,疑問詞
何と言ったって　　　　　　　　　　　　　なんといったって　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
何と言っても　　　　　　　　　　　　　　なんといっても　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
何と言っても　　　　　　　　　　　　　　なんといっても　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
何といっても　　　　　　　　　　　　　　なんといっても　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
何とか　　　　　　　　　　　　　　　　　なんとか　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
何とか　　　　　　　　　　　　　　　　　なんとか　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,始まる,様態
何とかかんとか　　　　　　　　　　　　　なんとかかんとか　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／避難、脱出
何とかして　　　　　　　　　　　　　　　なんとかして　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
何としてでも　　　　　　　　　　　　　　なんとしてでも　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
何としても　　　　　　　　　　　　　　　なんとしても　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
何とでも　　　　　　　　　　　　　　　　なんとでも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何度でも　　　　　　　　　　　　　　　　なんどでも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何度となく　　　　　　　　　　　　　　　なんどとなく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何となく　　　　　　　　　　　　　　　　なんとなく　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    n,ようだ、ごとし、らしい
何となく　　　　　　　　　　　　　　　　なんとなく　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
何となく　　　　　　　　　　　　　　　　なんとなく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,無意志動詞,無意志動詞に係る副詞
なんとなく　　　　　　　　　　　　　　　なんとなく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／無為
何となれば　　　　　　　　　　　　　　　なんとなれば　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何とはなしに　　　　　　　　　　　　　　なんとはなしに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なんとまあ　　　　　　　　　　　　　　　なんとまあ　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
何とも　　　　　　　　　　　　　　　　　なんとも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
何とも　　　　　　　　　　　　　　　　　なんとも　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・異常さ,かわいい
なんとも　　　　　　　　　　　　　　　　なんとも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／予想外
何度も　　　　　　　　　　　　　　　　　なんども　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何ともいえず　　　　　　　　　　　　　　なんともいえず　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・異常さ,かわいい
何ともはや　　　　　　　　　　　　　　　なんともはや　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞、すばらしい,程度
何ともはや　　　　　　　　　　　　　　　なんともはや　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
なんともはや　　　　　　　　　　　　　　なんともはや　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／予想外
何とやら　　　　　　　　　　　　　　　　なんとやら　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
難なく　　　　　　　　　　　　　　　　　なんなく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／容易
何なく　　　　　　　　　　　　　　　　　なんなく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何なら　　　　　　　　　　　　　　　　　なんなら　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    r,ましょう、ませんか
何にしても　　　　　　　　　　　　　　　なんにしても　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何にせよ　　　　　　　　　　　　　　　　なんにせよ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何にも　　　　　　　　　　　　　　　　　なんにも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
何にも増して　　　　　　　　　　　　　　なんにもまして　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,とりたて,大きな,とりたて性　比較性のもの
何人　　　　　　　　　　　　　　　　　　なんにん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なんのかのと　　　　　　　　　　　　　　なんのかのと　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態,文句をいう
なんのかんの　　　　　　　　　　　　　　なんのかんの　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なんの気なしに　　　　　　　　　　　　　なんのきなしに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なんの苦もなく　　　　　　　　　　　　　なんのくもなく　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
なんのことやら　　　　　　　　　　　　　なんのことやら　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,
なんのその　　　　　　　　　　　　　　　なんのその　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何遍　　　　　　　　　　　　　　　　　　なんべん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何ぼ　　　　　　　　　　　　　　　　　　なんぼ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    s,ても
なんぼでも　　　　　　　　　　　　　　　なんぼでも　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞、名詞
何ぼなんでも　　　　　　　　　　　　　　なんぼなんでも　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
なんやかや　　　　　　　　　　　　　　　なんやかや　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
何ら　　　　　　　　　　　　　　　　　　なんら　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
何らも　　　　　　　　　　　　　　　　　なんらも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
難を言えば　　　　　　　　　　　　　　　なんをいえば　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
にこっと　　　　　　　　　　　　　　　　にこっと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／笑う、微笑む
西も東も　　　　　　　　　　　　　　　　にしもひがしも　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
にたっと　　　　　　　　　　　　　　　　にたっと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／笑う、微笑む
日夜　　　　　　　　　　　　　　　　　　にちや　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.  P  ,
にっこりと　　　　　　　　　　　　　　　にっこりと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／笑う、微笑む
二転三転　　　　　　　　　　　　　　　　にてんさんてん　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,変わる
二度と　　　　　　　　　　　　　　　　　にどと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.  P a,ない、ありません、まい
二度と再び　　　　　　　　　　　　　　　にどとふたたび　　　　　　　　　　　　　,F K.  P a,ない、ありません、まい
日本一　　　　　　　　　　　　　　　　　にほんいち　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
にもかからわず　　　　　　　　　　　　　にもかからわず　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
にょじつに　　　　　　　　　　　　　　　にょじつに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,示す
にわかに　　　　　　　　　　　　　　　　にわかに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,急激な状態変化,病状がにわかに悪化した
にわかには　　　　　　　　　　　　　　　にわかには　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,急激な状態変化,病状がにわかに悪化した
願わくは　　　　　　　　　　　　　　　　ねがわくは　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
願わくば　　　　　　　　　　　　　　　　ねがわくば　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    c,たい
根こそぎ　　　　　　　　　　　　　　　　ねこそぎ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
根っから　　　　　　　　　　　　　　　　ねっから　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
根も葉も　　　　　　　　　　　　　　　　ねもはも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
年々　　　　　　　　　　　　　　　　　　ねんねん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
念のため　　　　　　　　　　　　　　　　ねんのため　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
念のために　　　　　　　　　　　　　　　ねんのために　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
軒並み　　　　　　　　　　　　　　　　　のきなみ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
軒並みに　　　　　　　　　　　　　　　　のきなみに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
残らず　　　　　　　　　　　　　　　　　のこらず　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,高程度,量
望むらくは　　　　　　　　　　　　　　　のぞむらくは　　　　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
のそりのそりと　　　　　　　　　　　　　のそりのそりと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
のたまわく　　　　　　　　　　　　　　　のたまわく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
のっそり　　　　　　　　　　　　　　　　のっそり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
伸び伸び　　　　　　　　　　　　　　　　のびのび　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
述ぶれば　　　　　　　　　　　　　　　　のぶれば　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
延べ　　　　　　　　　　　　　　　　　　のべ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
のべつ　　　　　　　　　　　　　　　　　のべつ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
のべつまくなしで　　　　　　　　　　　　のべつまくなしで　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
のみならず　　　　　　　　　　　　　　　のみならず　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
飲み飲み　　　　　　　　　　　　　　　　のみのみ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,水,
のめのめと　　　　　　　　　　　　　　　のめのめと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
のるかそるか　　　　　　　　　　　　　　のるかそるか　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
のんびり　　　　　　　　　　　　　　　　のんびり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞に係る副詞
ばかげて　　　　　　　　　　　　　　　　ばかげて　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,太い
ばかでもちょんでも　　　　　　　　　　　ばかでもちょんでも　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
ばかに　　　　　　　　　　　　　　　　　ばかに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・異常さ,重い
図らずも　　　　　　　　　　　　　　　　はからずも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,になった、てしまったが
激しく　　　　　　　　　　　　　　　　　はげしく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,猛烈,
はしなくも　　　　　　　　　　　　　　　はしなくも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
初めて　　　　　　　　　　　　　　　　　はじめて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
初めに　　　　　　　　　　　　　　　　　はじめに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,順序,はじめにお断りしておきますが
はじめに　　　　　　　　　　　　　　　　はじめに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,はじめにお断りしておきますが
恥ずかしながら　　　　　　　　　　　　　はずかしながら　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
果たして　　　　　　　　　　　　　　　　はたして　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
果たしてどれだけ　　　　　　　　　　　　はたしてどれだけ　　　　　　　　　　　　,F K.    k,か、のか、だろうか、なのか
果たせるかな　　　　　　　　　　　　　　はたせるかな　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
はたと　　　　　　　　　　　　　　　　　はたと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,膝を打つ
肌身離さず　　　　　　　　　　　　　　　はだみはなさず　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,持っている
八分通り　　　　　　　　　　　　　　　　はちぶどおり　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
はっきり　　　　　　　　　　　　　　　　はっきり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
はっきり言って　　　　　　　　　　　　　はっきりいって　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
はて　　　　　　　　　　　　　　　　　　はて　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
はてさて　　　　　　　　　　　　　　　　はてさて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
はなから　　　　　　　　　　　　　　　　はなから　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
話変わって　　　　　　　　　　　　　　　はなしかわって　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
話によれば　　　　　　　　　　　　　　　はなしによれば　　　　　　　　　　　　　,F K.    t,そうだ、とのことだ
はなっから　　　　　　　　　　　　　　　はなっから　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
はなはだ　　　　　　　　　　　　　　　　はなはだ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,
はなはだ　　　　　　　　　　　　　　　　はなはだ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,迷惑だ
はなはだしく　　　　　　　　　　　　　　はなはだしく　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
はなはだもって　　　　　　　　　　　　　はなはだもって　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
歯に衣着せずに　　　　　　　　　　　　　はにきぬきせずに　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／言う
バネにして　　　　　　　　　　　　　　　ばねにして　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
はばかりながら　　　　　　　　　　　　　はばかりながら　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ははは　　　　　　　　　　　　　　　　　ははは　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／笑う、微笑む
早　　　　　　　　　　　　　　　　　　　はや　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
早いとこ　　　　　　　　　　　　　　　　はやいとこ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
早いところ　　　　　　　　　　　　　　　はやいところ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
早い話　　　　　　　　　　　　　　　　　はやいはなし　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,
早い話が　　　　　　　　　　　　　　　　はやいはなしが　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,注釈,,陳述
早くも　　　　　　　　　　　　　　　　　はやくも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,てしまったが
腹いっぱい　　　　　　　　　　　　　　　はらいっぱい　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
はるかに　　　　　　　　　　　　　　　　はるかに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・比較,
万事　　　　　　　　　　　　　　　　　　ばんじ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
半分　　　　　　　　　　　　　　　　　　はんぶん　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,白い
半分　　　　　　　　　　　　　　　　　　はんぶん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
半歩　　　　　　　　　　　　　　　　　　はんぽ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
反面　　　　　　　　　　　　　　　　　　はんめん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ひいては　　　　　　　　　　　　　　　　ひいては　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
比較的　　　　　　　　　　　　　　　　　ひかくてき　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,
日が暮れぬうちに　　　　　　　　　　　　ひがくれぬうちに　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
引き続き　　　　　　　　　　　　　　　　ひきつづき　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
びくとも　　　　　　　　　　　　　　　　びくとも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,しない
日暮らし　　　　　　　　　　　　　　　　ひぐらし　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
日ごろ　　　　　　　　　　　　　　　　　ひごろ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／普通
ひごろ　　　　　　　　　　　　　　　　　ひごろ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
ひしと　　　　　　　　　　　　　　　　　ひしと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
非常に　　　　　　　　　　　　　　　　　ひじょうに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,非常に高価な品だ
ひそかに　　　　　　　　　　　　　　　　ひそかに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態,たくらむ
ひたすら　　　　　　　　　　　　　　　　ひたすら　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞,意志動詞に係る副詞
ひたむきに　　　　　　　　　　　　　　　ひたむきに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    o,のに,様態
ひっきょう　　　　　　　　　　　　　　　ひっきょう　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,なる
ひっきりなしに　　　　　　　　　　　　　ひっきりなしに　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
びっくりするほど　　　　　　　　　　　　びっくりするほど　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度副詞
必死に　　　　　　　　　　　　　　　　　ひっしに　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    o,のに
必死に　　　　　　　　　　　　　　　　　ひっしに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞に係る副詞
ひっそり閑と　　　　　　　　　　　　　　ひっそりかんと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ぴったり　　　　　　　　　　　　　　　　ぴったり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
ぴったり　　　　　　　　　　　　　　　　ぴったり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,一致する
一味　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとあじ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,違う
一汗　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとあせ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,かく
一当たり　　　　　　　　　　　　　　　　ひとあたり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,調べる
一雨　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとあめ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,降る
一荒れ　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとあれ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,来る
一戦　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひといくさ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,交える
人一倍　　　　　　　　　　　　　　　　　ひといちばい　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・目立ち性,よく働く
微動だに　　　　　　　　　　　　　　　　びどうだに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,しない
ひとえに　　　　　　　　　　　　　　　　ひとえに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一思いに　　　　　　　　　　　　　　　　ひとおもいに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞に係る副詞
ひとかたならず　　　　　　　　　　　　　ひとかたならず　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ひときわ　　　　　　　　　　　　　　　　ひときわ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,比較
ひときわ　　　　　　　　　　　　　　　　ひときわ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,目立つ
ひどく　　　　　　　　　　　　　　　　　ひどく　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,形容詞
ひとくさり　　　　　　　　　　　　　　　ひとくさり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,述べた
一癖　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとくせ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,ある
ひとくだり　　　　　　　　　　　　　　　ひとくだり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一組一組　　　　　　　　　　　　　　　　ひとくみひとくみ　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一声　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとこえ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,掛ける
一言　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとこと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,多い
一言で言えば　　　　　　　　　　　　　　ひとことでいえば　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一指し　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとさし　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,将棋を指す
ひとしお　　　　　　　　　　　　　　　　ひとしお　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ひとしきり　　　　　　　　　　　　　　　ひとしきり　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
ひとしきり　　　　　　　　　　　　　　　ひとしきり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,雨が降った,
一仕事　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとしごと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,済ませる
人知れず　　　　　　　　　　　　　　　　ひとしれず　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,悩む
ひとたび　　　　　　　　　　　　　　　　ひとたび　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
ひとたまりも　　　　　　　　　　　　　　ひとたまりも　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,
一段落　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとだんらく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,ついた
一つ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとつ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
一つかみ　　　　　　　　　　　　　　　　ひとつかみ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,コメ
人っ子一人　　　　　　　　　　　　　　　ひとっこひとり　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
一つずつ　　　　　　　　　　　　　　　　ひとつずつ　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
ひとづてに　　　　　　　　　　　　　　　ひとづてに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一つとして　　　　　　　　　　　　　　　ひとつとして　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
一つには　　　　　　　　　　　　　　　　ひとつには　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一っ走り　　　　　　　　　　　　　　　　ひとっぱしり　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一つ一つ　　　　　　　　　　　　　　　　ひとつひとつ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一つまみ　　　　　　　　　　　　　　　　ひとつまみ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,塩
ひとつも　　　　　　　　　　　　　　　　ひとつも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一手　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,進める
一通り　　　　　　　　　　　　　　　　　ひととおり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ひととき　　　　　　　　　　　　　　　　ひととき　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一晩　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとばん　　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
一晩中　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとばんじゅう　　　　　　　　　　　　　,N 8.  N  ,
ひとふり　　　　　　　　　　　　　　　　ひとふり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一風呂　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとふろ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,浴びる
ひとまくり　　　　　　　　　　　　　　　ひとまくり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ひとまず　　　　　　　　　　　　　　　　ひとまず　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,決める
ひとまとめ　　　　　　　　　　　　　　　ひとまとめ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一回り　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとまわり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,回る
一鞭　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとむち　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,くれる
一目　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとめ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,会いたい
一目見ようと　　　　　　　　　　　　　　ひとめみようと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ひともうけ　　　　　　　　　　　　　　　ひともうけ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一人　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとり　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
一人　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとり　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一人頭　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとりあたま　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
一人ずつ　　　　　　　　　　　　　　　　ひとりずつ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
一人で　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとりで　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ひとりでに　　　　　　　　　　　　　　　ひとりでに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,無意志動詞,無意志動詞に係る副詞
一人として　　　　　　　　　　　　　　　ひとりとして　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
一人残らず　　　　　　　　　　　　　　　ひとりのこらず　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一人一人　　　　　　　　　　　　　　　　ひとりひとり　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一人一人　　　　　　　　　　　　　　　　ひとりびとり　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一人も　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとりも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
一渡り　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとわたり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
日ならずして　　　　　　　　　　　　　　ひならずして　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
日に日に　　　　　　　　　　　　　　　　ひにひに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
日ましに　　　　　　　　　　　　　　　　ひましに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
秘密裏に　　　　　　　　　　　　　　　　ひみつりに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
１００パーセント　　　　　　　　　　　　ひゃくぱーせんと　　　　　　　　　　　　,F T.  P  ,程度,１００％多い
百八十度　　　　　　　　　　　　　　　　ひゃくはちじゅうど　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
百歩譲って　　　　　　　　　　　　　　　ひゃっぽゆずって　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,仮定,するなら
ひょいと　　　　　　　　　　　　　　　　ひょいと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,偶然,
ひょうひょうと　　　　　　　　　　　　　ひょうひょうと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ひょっこり　　　　　　　　　　　　　　　ひょっこり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,偶然,
ひょっと　　　　　　　　　　　　　　　　ひょっと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ひょっとしたら　　　　　　　　　　　　　ひょっとしたら　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
ひょっとして　　　　　　　　　　　　　　ひょっとして　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
ひょっとすると　　　　　　　　　　　　　ひょっとすると　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
平謝りに　　　　　　　　　　　　　　　　ひらあやまりに　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
平たく言えば　　　　　　　　　　　　　　ひらたくいえば　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ひらに　　　　　　　　　　　　　　　　　ひらに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,謝る
微力ながら　　　　　　　　　　　　　　　びりょくながら　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,参加する
微力ながらも　　　　　　　　　　　　　　びりょくながらも　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
比類なく　　　　　　　　　　　　　　　　ひるいなく　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,見事な
ひるがえって　　　　　　　　　　　　　　ひるがえって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
広さ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ひろさ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
日を追って　　　　　　　　　　　　　　　ひをおって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
頻繁に　　　　　　　　　　　　　　　　　ひんぱんに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
不意に　　　　　　　　　　　　　　　　　ふいに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,突発事態の発生,不意にバスが急停車した
ふいに　　　　　　　　　　　　　　　　　ふいに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／変わった
深く　　　　　　　　　　　　　　　　　　ふかく　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
深々と　　　　　　　　　　　　　　　　　ふかぶかと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,お辞儀する
拭き拭き　　　　　　　　　　　　　　　　ふきふき　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,顔,
無事　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぶじ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
不思議なことに　　　　　　　　　　　　　ふしぎなことに　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
不思議なことには　　　　　　　　　　　　ふしぎなことには　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
不思議に　　　　　　　　　　　　　　　　ふしぎに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,うれしくなる
不思議にも　　　　　　　　　　　　　　　ふしぎにも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
不自然に　　　　　　　　　　　　　　　　ふしぜんに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・異常さ,高い
不実　　　　　　　　　　　　　　　　　　ふじつ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
伏して　　　　　　　　　　　　　　　　　ふして　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
伏して　　　　　　　　　　　　　　　　　ふして　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,てもらう,陳述
不肖　　　　　　　　　　　　　　　　　　ふしょう　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／不足
不承不承　　　　　　　　　　　　　　　　ふしょうぶしょう　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,不満足,
二言三言　　　　　　　　　　　　　　　　ふたことみこと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
二言目には　　　　　　　　　　　　　　　ふたことめには　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
再び　　　　　　　　　　　　　　　　　　ふたたび　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
二つながら　　　　　　　　　　　　　　　ふたつながら　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
二つ返事で　　　　　　　　　　　　　　　ふたつへんじで　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
二手に　　　　　　　　　　　　　　　　　ふたてに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,分かれる
二目と　　　　　　　　　　　　　　　　　ふためと　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
普段　　　　　　　　　　　　　　　　　　ふだん　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ
不注意で　　　　　　　　　　　　　　　　ふちゅういで　　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,てしまったが
不注意で　　　　　　　　　　　　　　　　ふちゅういで　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
普通　　　　　　　　　　　　　　　　　　ふつう　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,普通,
ぶつくさ　　　　　　　　　　　　　　　　ぶつくさ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ぶっちぎりで　　　　　　　　　　　　　　ぶっちぎりで　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞
ぶっちぎりで　　　　　　　　　　　　　　ぶっちぎりで　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,形容詞,程度
ぶっちゃけ　　　　　　　　　　　　　　　ぶっちゃけ　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,なのだ
ぶっちゃけ　　　　　　　　　　　　　　　ぶっちゃけ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,なのだ,様態
ぶっつけ　　　　　　　　　　　　　　　　ぶっつけ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ぶっとおしで　　　　　　　　　　　　　　ぶっとおしで　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
ふと　　　　　　　　　　　　　　　　　　ふと　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
不本意ながら　　　　　　　　　　　　　　ふほんいながら　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
不本意ながらも　　　　　　　　　　　　　ふほんいながらも　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
不満足　　　　　　　　　　　　　　　　　ふまんぞく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／不足
古くは　　　　　　　　　　　　　　　　　ふるくは　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
奮るって　　　　　　　　　　　　　　　　ふるって　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,参加
ふんだんに　　　　　　　　　　　　　　　ふんだんに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,高程度,量
文法的には　　　　　　　　　　　　　　　ぶんぽうてきには　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
平均　　　　　　　　　　　　　　　　　　へいきん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
平常通り　　　　　　　　　　　　　　　　へいじょうどおり　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
平生　　　　　　　　　　　　　　　　　　へいぜい　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
平素　　　　　　　　　　　　　　　　　　へいそ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
平素　　　　　　　　　　　　　　　　　　へいそ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,普通,
下手すると　　　　　　　　　　　　　　　へたすると　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
下手に　　　　　　　　　　　　　　　　　へたに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,否定的傾向
へたに　　　　　　　　　　　　　　　　　へたに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／危惧
下手をすると　　　　　　　　　　　　　　へたをすると　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
下手をすると　　　　　　　　　　　　　　へたをすると　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,不確実推量
別して　　　　　　　　　　　　　　　　　べっして　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
へったくれも　　　　　　　　　　　　　　へったくれも　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
別段　　　　　　　　　　　　　　　　　　べつだん　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
別途　　　　　　　　　　　　　　　　　　べっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
別なく　　　　　　　　　　　　　　　　　べつなく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
別に　　　　　　　　　　　　　　　　　　べつに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
へとへとに　　　　　　　　　　　　　　　へとへとに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／疲れる
ベラボウに　　　　　　　　　　　　　　　べらぼうに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,異常さ,高い,異常さ　評価的
変に　　　　　　　　　　　　　　　　　　へんに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,暗い
ほいきた　　　　　　　　　　　　　　　　ほいきた　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
法外に　　　　　　　　　　　　　　　　　ほうがいに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・異常さ,高い
ぼうとう　　　　　　　　　　　　　　　　ぼうとう　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
冒頭から　　　　　　　　　　　　　　　　ぼうとうから　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／冒頭
茫として　　　　　　　　　　　　　　　　ぼうとして　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
他　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ほか　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,他３人
ほかでもない　　　　　　　　　　　　　　ほかでもない　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
ほかならない　　　　　　　　　　　　　　ほかならない　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
他に　　　　　　　　　　　　　　　　　　ほかに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
細く長く　　　　　　　　　　　　　　　　ほそくながく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
細々ながら　　　　　　　　　　　　　　　ほそぼそながら　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
細々ながらも　　　　　　　　　　　　　　ほそぼそながらも　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ほどなく　　　　　　　　　　　　　　　　ほどなく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
ほとほと　　　　　　　　　　　　　　　　ほとほと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
程々に　　　　　　　　　　　　　　　　　ほどほどに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
殆ど　　　　　　　　　　　　　　　　　　ほとんど　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q. 3   ,／数量詞
ほとんど　　　　　　　　　　　　　　　　ほとんど　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
ほとんど　　　　　　　　　　　　　　　　ほとんど　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,同じ
ほとんど　　　　　　　　　　　　　　　　ほとんど　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／漏れなく
ほぼ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ほぼ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
ほぼ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ほぼ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,微少,同じ
ほぼほぼ　　　　　　　　　　　　　　　　ほぼほぼ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ほんじゃ　　　　　　　　　　　　　　　　ほんじゃ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
翻然　　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんぜん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ほんで　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんで　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ほんでもって　　　　　　　　　　　　　　ほんでもって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ほんと　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ほんと言うと　　　　　　　　　　　　　　ほんというと　　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,なのだ
ほんと言うと　　　　　　　　　　　　　　ほんというと　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,注釈,,陳述
ほんとう　　　　　　　　　　　　　　　　ほんとう　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
本当言うと　　　　　　　　　　　　　　　ほんとういうと　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,なのだ
本当言うと　　　　　　　　　　　　　　　ほんとういうと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,なのだ,様態
本当に　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんとうに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
本当に　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんとうに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,ほんとうにすばらしい
本当に　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんとうに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
本当は　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんとうは　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,なのだ
本当は　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんとうは　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,素晴らしい
本当は　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんとうは　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,打ち明け,
本当に　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんとに　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
本当に　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんとに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
ほんとのところ　　　　　　　　　　　　　ほんとのところ　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,なのだ
ほんとのところ　　　　　　　　　　　　　ほんとのところ　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,打ち明け,
本とは　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんとは　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,なのだ
ほんなら　　　　　　　　　　　　　　　　ほんなら　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ほんに　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ほんの　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんの　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
ほんの少し　　　　　　　　　　　　　　　ほんのすこし　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
ほんのちょっと　　　　　　　　　　　　　ほんのちょっと　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
ほんのちょっぴり　　　　　　　　　　　　ほんのちょっぴり　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
ほんのり　　　　　　　　　　　　　　　　ほんのり　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,低程度,形容詞
ほんのりと　　　　　　　　　　　　　　　ほんのりと　　　　　　　　　　　　　　　,F T.  P  ,微少,形容詞
ほんのわずか　　　　　　　　　　　　　　ほんのわずか　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
ほんま　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんま　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ほんまに　　　　　　　　　　　　　　　　ほんまに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
本来　　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんらい　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,なのだ
本来　　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんらい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
本来は　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんらいは　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    l,なのだ
本来は　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんらいは　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,なのだ,様態
まあ　　　　　　　　　　　　　　　　　　まあ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,勧誘・申し出,陳述,ａ）基本叙法
まあ　　　　　　　　　　　　　　　　　　まあ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,一応満足,いいでしょう
まあだ　　　　　　　　　　　　　　　　　まあだ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
まあまあ　　　　　　　　　　　　　　　　まあまあ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
まあまあ　　　　　　　　　　　　　　　　まあまあ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
毎朝　　　　　　　　　　　　　　　　　　まいあさ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,時間
毎回　　　　　　　　　　　　　　　　　　まいかい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,時間
真一文字に　　　　　　　　　　　　　　　まいちもんじに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
毎月　　　　　　　　　　　　　　　　　　まいつき　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,時間
毎度　　　　　　　　　　　　　　　　　　まいど　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,時間
毎年　　　　　　　　　　　　　　　　　　まいとし　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,時間
毎日　　　　　　　　　　　　　　　　　　まいにち　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,時間
前に　　　　　　　　　　　　　　　　　　まえに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,時間
前々から　　　　　　　　　　　　　　　　まえまえから　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,時間
前もって　　　　　　　　　　　　　　　　まえもって　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    r,ましょう、ませんか
前もって　　　　　　　　　　　　　　　　まえもって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,ておく,様態
まかりならぬ　　　　　　　　　　　　　　まかりならぬ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
曲がりなりにも　　　　　　　　　　　　　まがりなりにも　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
まかり間違うと　　　　　　　　　　　　　まかりまちがうと　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
まかり間違えば　　　　　　　　　　　　　まかりまちがえば　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
負けじと　　　　　　　　　　　　　　　　まけじと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
負けず劣らず　　　　　　　　　　　　　　まけすおとらず　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
曲げて　　　　　　　　　　　　　　　　　まげて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.  N e,曲げてお願いします
孫子の代まで　　　　　　　　　　　　　　まごこのだいまで　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,時間
誠に　　　　　　　　　　　　　　　　　　まことに　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
誠に　　　　　　　　　　　　　　　　　　まことに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・真実味,不思議な
まことにもって　　　　　　　　　　　　　まことにもって　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
まさか　　　　　　　　　　　　　　　　　まさか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
まさしく　　　　　　　　　　　　　　　　まさしく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
正に　　　　　　　　　　　　　　　　　　まさに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
正に　　　　　　　　　　　　　　　　　　まさに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
まじ　　　　　　　　　　　　　　　　　　まじ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
まして　　　　　　　　　　　　　　　　　まして　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
まして　　　　　　　　　　　　　　　　　まして　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞、のほうがよい,程度
ましてや　　　　　　　　　　　　　　　　ましてや　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
まじまじと　　　　　　　　　　　　　　　まじまじと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
まず　　　　　　　　　　　　　　　　　　まず　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
まず　　　　　　　　　　　　　　　　　　まず　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
まず第一に　　　　　　　　　　　　　　　まずだいいちに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
まずは　　　　　　　　　　　　　　　　　まずは　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,一応満足,
ますます　　　　　　　　　　　　　　　　ますます　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・変化の速度,
まずまず　　　　　　　　　　　　　　　　まずまず　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
ますますもって　　　　　　　　　　　　　ますますもって　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
ますますもって　　　　　　　　　　　　　ますますもって　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
まずもって　　　　　　　　　　　　　　　まずもって　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
まずもって　　　　　　　　　　　　　　　まずもって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
また　　　　　　　　　　　　　　　　　　また　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
まだ　　　　　　　　　　　　　　　　　　まだ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
まだ　　　　　　　　　　　　　　　　　　まだ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,比較
またかよ　　　　　　　　　　　　　　　　またかよ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
またさらに　　　　　　　　　　　　　　　またさらに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
またしても　　　　　　　　　　　　　　　またしても　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
まだしも　　　　　　　　　　　　　　　　まだしも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,保留,
またぞろ　　　　　　　　　　　　　　　　またぞろ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
瞬く間に　　　　　　　　　　　　　　　　またたくまに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
または　　　　　　　　　　　　　　　　　または　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,不確定,かもしれない
またまた　　　　　　　　　　　　　　　　またまた　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
まだまだ　　　　　　　　　　　　　　　　まだまだ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
またも　　　　　　　　　　　　　　　　　またも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
またもや　　　　　　　　　　　　　　　　またもや　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
間違いなく　　　　　　　　　　　　　　　まちがいなく　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
間違えて　　　　　　　　　　　　　　　　まちがえて　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,てしまったが
間違えて　　　　　　　　　　　　　　　　まちがえて　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,不注意,てしまった
間違って　　　　　　　　　　　　　　　　まちがって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,不注意,てしまった
間違っても　　　　　　　　　　　　　　　まちがっても　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
真っ向から　　　　　　　　　　　　　　　まっこうから　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
待つこと　　　　　　　　　　　　　　　　まつこと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
真っ先に　　　　　　　　　　　　　　　　まっさきに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
まっしぐらに　　　　　　　　　　　　　　まっしぐらに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
まっすぐ　　　　　　　　　　　　　　　　まっすぐ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
まっすぐに　　　　　　　　　　　　　　　まっすぐに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
全く　　　　　　　　　　　　　　　　　　まったく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
全く　　　　　　　　　　　　　　　　　　まったく　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞、すばらしい
全くもって　　　　　　　　　　　　　　　まったくもって　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
全くもって　　　　　　　　　　　　　　　まったくもって　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
真っ平　　　　　　　　　　　　　　　　　まっぴら　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
まとめて　　　　　　　　　　　　　　　　まとめて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
目の当たりに　　　　　　　　　　　　　　まのあたりに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態,見る
まばたきするまに　　　　　　　　　　　　まばたきするまに　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,時間
目深に　　　　　　　　　　　　　　　　　まぶかに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,かぶる
まま　　　　　　　　　　　　　　　　　　まま　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ままならず　　　　　　　　　　　　　　　ままならず　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
間もなく　　　　　　　　　　　　　　　　まもなく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
間もなく　　　　　　　　　　　　　　　　まもなく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,時間
丸　　　　　　　　　　　　　　　　　　　まる　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
まる　　　　　　　　　　　　　　　　　　まる　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q. 3   ,／数量詞
まるきり　　　　　　　　　　　　　　　　まるきり　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
丸ごと　　　　　　　　　　　　　　　　　まるごと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,食事,食べる
まるごと　　　　　　　　　　　　　　　　まるごと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／食べる
まるっきり　　　　　　　　　　　　　　　まるっきり　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
まるで　　　　　　　　　　　　　　　　　まるで　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
まるで　　　　　　　　　　　　　　　　　まるで　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,ようだ、ごとし、らしい
丸々　　　　　　　　　　　　　　　　　　まるまる　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
丸々　　　　　　　　　　　　　　　　　　まるまる　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,太った
まるまる　　　　　　　　　　　　　　　　まるまる　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／漏れなく
丸々と　　　　　　　　　　　　　　　　　まるまると　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,太る
まれにしか　　　　　　　　　　　　　　　まれに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.    a,
まれに　　　　　　　　　　　　　　　　　まれに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
回り回って　　　　　　　　　　　　　　　まわりまわって　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
万一　　　　　　　　　　　　　　　　　　まんいち　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
万が一　　　　　　　　　　　　　　　　　まんがいち　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
まんざら　　　　　　　　　　　　　　　　まんざら　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
まんじりとも　　　　　　　　　　　　　　まんじりとも　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,ない、ありません、まい、ず
満遍なく　　　　　　　　　　　　　　　　まんべんなく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞に係る副詞
まんべんなく　　　　　　　　　　　　　　まんべんなく　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／漏れなく
まんまと　　　　　　　　　　　　　　　　まんまと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,だまされた
満々　　　　　　　　　　　　　　　　　　まんまん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
万々が一　　　　　　　　　　　　　　　　まんまんがいち　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
見えつ隠れつ　　　　　　　　　　　　　　みえつかくれつ　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
見かけ上　　　　　　　　　　　　　　　　みかけじょう　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
右も左も　　　　　　　　　　　　　　　　みぎもひだりも　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
見事　　　　　　　　　　　　　　　　　　みごと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
微塵も　　　　　　　　　　　　　　　　　みじんも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
自ら　　　　　　　　　　　　　　　　　　みずから　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
みすみす　　　　　　　　　　　　　　　　みすみす　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
みだりに　　　　　　　　　　　　　　　　みだりに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
道順よく　　　　　　　　　　　　　　　　みちじゅんよく　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
道すがら　　　　　　　　　　　　　　　　みちすがら　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
道遠し　　　　　　　　　　　　　　　　　みちとおし　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
道々　　　　　　　　　　　　　　　　　　みちみち　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
３日と空けず　　　　　　　　　　　　　　みっかとあけず　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
見てくれよく　　　　　　　　　　　　　　みてくれよく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
皆　　　　　　　　　　　　　　　　　　　みな　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
皆が皆　　　　　　　　　　　　　　　　　みながみな　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
皆々さま　　　　　　　　　　　　　　　　みなみなさま　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
身にしみて　　　　　　　　　　　　　　　みにしみて　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,真実味,うれしい,真実味　実感性
身にしみて　　　　　　　　　　　　　　　みにしみて　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,程度・真実味,うれしい
見栄えよく　　　　　　　　　　　　　　　みばえよく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
見本通り　　　　　　　　　　　　　　　　みほんどおり　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
見向きも　　　　　　　　　　　　　　　　みむきも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
身も心も　　　　　　　　　　　　　　　　みもこころも　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
実もたわわに　　　　　　　　　　　　　　みもたわわに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
身も蓋も　　　　　　　　　　　　　　　　みもふたも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
脈々と　　　　　　　　　　　　　　　　　みゃくみゃくと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
妙なもので　　　　　　　　　　　　　　　みょうなもので　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
妙に　　　　　　　　　　　　　　　　　　みょうに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
見るからに　　　　　　　　　　　　　　　みるからに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,中程度,形容詞
見る間に　　　　　　　　　　　　　　　　みるまに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,時間
見る見る　　　　　　　　　　　　　　　　みるみる　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,急変化,
見る見る　　　　　　　　　　　　　　　　みるみる　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／変わった
見渡すかぎり　　　　　　　　　　　　　　みわたすかぎり　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
身をていして　　　　　　　　　　　　　　みをていして　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
身をもって　　　　　　　　　　　　　　　みをもって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
みんな　　　　　　　　　　　　　　　　　みんな　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,だめだ
みんながみんな　　　　　　　　　　　　　みんながみんな　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
みんなして　　　　　　　　　　　　　　　みんなして　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
みんなで　　　　　　　　　　　　　　　　みんなで　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
無意識に　　　　　　　　　　　　　　　　むいしきに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    m,てしまったが
無意識に　　　　　　　　　　　　　　　　むいしきに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,てしまった,様態
むいに　　　　　　　　　　　　　　　　　むいに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
昔にかわらず　　　　　　　　　　　　　　むかしにかわらず　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
むげに　　　　　　　　　　　　　　　　　むげに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
無限に　　　　　　　　　　　　　　　　　むげんに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,複雑だ,程度量性の形容詞から
無限に　　　　　　　　　　　　　　　　　むげんに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
無際限に　　　　　　　　　　　　　　　　むさいげんに　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,無制限,
無際限に　　　　　　　　　　　　　　　　むさいげんに　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
無性に　　　　　　　　　　　　　　　　　むしょうに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・真実味,寂しい
寧ろ　　　　　　　　　　　　　　　　　　むしろ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
むしろ　　　　　　　　　　　　　　　　　むしろ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
むしろ　　　　　　　　　　　　　　　　　むしろ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
むしろ　　　　　　　　　　　　　　　　　むしろ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
むちゃくちゃ　　　　　　　　　　　　　　むちゃくちゃ　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
むっちゃ　　　　　　　　　　　　　　　　むっちゃ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,形容詞
無には　　　　　　　　　　　　　　　　　むには　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
むやみと　　　　　　　　　　　　　　　　むやみと　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
むやみと　　　　　　　　　　　　　　　　むやみと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
むやみに　　　　　　　　　　　　　　　　むやみに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・異常さ,長い
むやみに　　　　　　　　　　　　　　　　むやみに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
むやみやたらに　　　　　　　　　　　　　むやみやたらに　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
無理に　　　　　　　　　　　　　　　　　むりに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
無理に　　　　　　　　　　　　　　　　　むりに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,努力や故意・強制,無理にやらされた
無理やり　　　　　　　　　　　　　　　　むりやり　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
無理やり　　　　　　　　　　　　　　　　むりやり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,のに,様態
無論　　　　　　　　　　　　　　　　　　むろん　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
無論　　　　　　　　　　　　　　　　　　むろん　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,譲歩,だが
名実共に　　　　　　　　　　　　　　　　めいじつともに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
目いっぱい　　　　　　　　　　　　　　　めいっぱい　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,借りた
めいめい　　　　　　　　　　　　　　　　めいめい　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
めいめいで　　　　　　　　　　　　　　　めいめいで　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
目がけて　　　　　　　　　　　　　　　　めがけて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞に係る副詞
めくらめっぽう　　　　　　　　　　　　　めくらめっぽう　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,差別語
巡り巡って　　　　　　　　　　　　　　　めぐりめぐって　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
めくるめく　　　　　　　　　　　　　　　めくるめく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
珍しく　　　　　　　　　　　　　　　　　めずらしく　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
珍しく　　　　　　　　　　　　　　　　　めずらしく　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
目立って　　　　　　　　　　　　　　　　めだって　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・目立ち性,多い
めちゃ　　　　　　　　　　　　　　　　　めちゃ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
滅茶苦茶　　　　　　　　　　　　　　　　めちゃくちゃ　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,形容詞
めちゃめちゃ　　　　　　　　　　　　　　めちゃめちゃ　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,形容詞
めちゃめちゃ　　　　　　　　　　　　　　めちゃめちゃ　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／になる
めちゃんこ　　　　　　　　　　　　　　　めちゃんこ　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,形容詞
めっそうも　　　　　　　　　　　　　　　めっそうも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
めった　　　　　　　　　　　　　　　　　めった　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,形容詞
めったに　　　　　　　　　　　　　　　　めったに　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
めったやたらに　　　　　　　　　　　　　めったやたらに　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
めったやたらに　　　　　　　　　　　　　めったやたらに　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,形容詞
めっちゃ　　　　　　　　　　　　　　　　めっちゃ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,形容詞
めっぽう　　　　　　　　　　　　　　　　めっぽう　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・異常さ,寒い
目には目を　　　　　　　　　　　　　　　めにはめを　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
目に見えて　　　　　　　　　　　　　　　めにみえて　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
目の前で　　　　　　　　　　　　　　　　めのまえで　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,現在
も一度　　　　　　　　　　　　　　　　　もいちど　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
もう　　　　　　　　　　　　　　　　　　もう　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
もう　　　　　　　　　　　　　　　　　　もう　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
もう　　　　　　　　　　　　　　　　　　もう　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,もう遅い
もうあと　　　　　　　　　　　　　　　　もうあと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
もう一度　　　　　　　　　　　　　　　　もういちど　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,再度
もう一歩　　　　　　　　　　　　　　　　もういっぽ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
もうすぐ　　　　　　　　　　　　　　　　もうすぐ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
もう少し　　　　　　　　　　　　　　　　もうすこし　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・命令・依頼・勧誘・決意と呼応,
もうちょい　　　　　　　　　　　　　　　もうちょい　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,形容詞
もうちょっと　　　　　　　　　　　　　　もうちょっと　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,中程度・比較
毛頭　　　　　　　　　　　　　　　　　　もうとう　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
もうとっくに　　　　　　　　　　　　　　もうとっくに　　　　　　　　　　　　　　,F K.    q,た、てある、ばかりだ、ところだ
もう一つ　　　　　　　　　　　　　　　　もうひとつ　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,形容詞
猛烈　　　　　　　　　　　　　　　　　　もうれつ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
猛烈に　　　　　　　　　　　　　　　　　もうれつに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
もし　　　　　　　　　　　　　　　　　　もし　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
もしか　　　　　　　　　　　　　　　　　もしか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
もしかしたら　　　　　　　　　　　　　　もしかしたら　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
もしかして　　　　　　　　　　　　　　　もしかして　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
もしかすると　　　　　　　　　　　　　　もしかすると　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
もしかすれば　　　　　　　　　　　　　　もしかすれば　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
もしくは　　　　　　　　　　　　　　　　もしくは　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
文字通り　　　　　　　　　　　　　　　　もじどおり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
もしも　　　　　　　　　　　　　　　　　もしも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
もしも　　　　　　　　　　　　　　　　　もしも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,たら、からには、以上、ば、なら,陳述
もしや　　　　　　　　　　　　　　　　　もしや　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
もしよければ　　　　　　　　　　　　　　もしよければ　　　　　　　　　　　　　　,F K.    r,ましょう、ませんか
も少し　　　　　　　　　　　　　　　　　もすこし　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,中程度,比較
もち　　　　　　　　　　　　　　　　　　もち　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
もちょっと　　　　　　　　　　　　　　　もちょっと　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,中程度,比較
もちろん　　　　　　　　　　　　　　　　もちろん　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
もっか　　　　　　　　　　　　　　　　　もっか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
もって　　　　　　　　　　　　　　　　　もって　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
もってたれりと　　　　　　　　　　　　　もってたれりと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
もっと　　　　　　　　　　　　　　　　　もっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
もっと　　　　　　　　　　　　　　　　　もっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,もっと早く走れ、もっと高く跳べ
最も　　　　　　　　　　　　　　　　　　もっとも　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,
もっぱら　　　　　　　　　　　　　　　　もっぱら　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
元　　　　　　　　　　　　　　　　　　　もと　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
元通り　　　　　　　　　　　　　　　　　もとどおり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
本はといえば　　　　　　　　　　　　　　もとはといえば　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
求めて　　　　　　　　　　　　　　　　　もとめて　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
元も子も　　　　　　　　　　　　　　　　もともこも　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
元々　　　　　　　　　　　　　　　　　　もともと　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
元々　　　　　　　　　　　　　　　　　　もともと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／冒頭
元より　　　　　　　　　　　　　　　　　もとより　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／冒頭
もとより　　　　　　　　　　　　　　　　もとより　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
本をただせば　　　　　　　　　　　　　　もとをただせば　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ものすごく　　　　　　　　　　　　　　　ものすごく　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,賑やかな街
ものともせず　　　　　　　　　　　　　　ものともせず　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ものともせずに　　　　　　　　　　　　　ものともせずに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ものの　　　　　　　　　　　　　　　　　ものの　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
ものの見事に　　　　　　　　　　　　　　もののみごとに　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
もはや　　　　　　　　　　　　　　　　　もはや　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
もひとつ　　　　　　　　　　　　　　　　もひとつ　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
もみもみ　　　　　　　　　　　　　　　　もみもみ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
漏れなく　　　　　　　　　　　　　　　　もれなく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／漏れなく
もれなく　　　　　　　　　　　　　　　　もれなく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態、すべて,
もろ　　　　　　　　　　　　　　　　　　もろ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
もろとも　　　　　　　　　　　　　　　　もろとも　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
もろともに　　　　　　　　　　　　　　　もろともに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
もろに　　　　　　　　　　　　　　　　　もろに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
もろもろ　　　　　　　　　　　　　　　　もろもろ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
やおら　　　　　　　　　　　　　　　　　やおら　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
やがて　　　　　　　　　　　　　　　　　やがて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
やがて　　　　　　　　　　　　　　　　　やがて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,春が来る
約　　　　　　　　　　　　　　　　　　　やく　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
役目がら　　　　　　　　　　　　　　　　やくめがら　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
やけに　　　　　　　　　　　　　　　　　やけに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・異常さ,弱気だね
休み休み　　　　　　　　　　　　　　　　やすみやすみ　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
易々と　　　　　　　　　　　　　　　　　やすやすと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／容易
やすやすと　　　　　　　　　　　　　　　やすやすと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
安らかに　　　　　　　　　　　　　　　　やすらかに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
痩せても枯れても　　　　　　　　　　　　やせてもかれても　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／強制
やだ　　　　　　　　　　　　　　　　　　やだ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
やたら　　　　　　　　　　　　　　　　　やたら　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
やたらに　　　　　　　　　　　　　　　　やたらに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.  N  ,程度・異常さ,多い
やたらめったら　　　　　　　　　　　　　やたらめったら　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
やっきになって　　　　　　　　　　　　　やっきになって　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
やっと　　　　　　　　　　　　　　　　　やっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,始まる,様態
やっとこ　　　　　　　　　　　　　　　　やっとこ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,実現,
やっとこさ　　　　　　　　　　　　　　　やっとこさ　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,実現,
やっとこさで　　　　　　　　　　　　　　やっとこさで　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,実現,
やっとのことで　　　　　　　　　　　　　やっとのことで　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,実現,
やっぱ　　　　　　　　　　　　　　　　　やっぱ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
やっぱ　　　　　　　　　　　　　　　　　やっぱ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,大きい
やっぱし　　　　　　　　　　　　　　　　やっぱし　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
やっぱし　　　　　　　　　　　　　　　　やっぱし　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,大きい
やっぱり　　　　　　　　　　　　　　　　やっぱり　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,逆接
やっぱり　　　　　　　　　　　　　　　　やっぱり　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,大きい
やにわに　　　　　　　　　　　　　　　　やにわに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
やはり　　　　　　　　　　　　　　　　　やはり　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
やはり　　　　　　　　　　　　　　　　　やはり　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,大きい
やぶさかで　　　　　　　　　　　　　　　やぶさかで　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
山と　　　　　　　　　　　　　　　　　　やまと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,積まれた
山ほど　　　　　　　　　　　　　　　　　やまほど　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,ある
やみくもに　　　　　　　　　　　　　　　やみくもに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
やむなきに　　　　　　　　　　　　　　　やむなきに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
やむなく　　　　　　　　　　　　　　　　やむなく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞に係る副詞
やむを得ず　　　　　　　　　　　　　　　やむをえず　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
やむをえず　　　　　　　　　　　　　　　やむをえず　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    u,させられた
やや　　　　　　　　　　　　　　　　　　やや　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,低程度,形容詞
ややあって　　　　　　　　　　　　　　　ややあって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ややもすると　　　　　　　　　　　　　　ややもすると　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,習慣・確率,
ややもすれば　　　　　　　　　　　　　　ややもすれば　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ
ややもすれば　　　　　　　　　　　　　　ややもすれば　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,習慣・確率,
柔らかく　　　　　　　　　　　　　　　　やわらかく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／煮る
やわらかく　　　　　　　　　　　　　　　やわらかく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,煮る,様態
やんわり　　　　　　　　　　　　　　　　やんわり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,穏やかに 
唯一　　　　　　　　　　　　　　　　　　ゆいいつ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
唯々諾々　　　　　　　　　　　　　　　　ゆいだくだく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ゆーっくり　　　　　　　　　　　　　　　ゆーっくり　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
雄図むなしく　　　　　　　　　　　　　　ゆうとむなしく　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,無駄,
優に　　　　　　　　　　　　　　　　　　ゆうに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,優に2メートル
勇を鼓して　　　　　　　　　　　　　　　ゆうをこして　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
故あって　　　　　　　　　　　　　　　　ゆえあって　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
故に　　　　　　　　　　　　　　　　　　ゆえに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ゆえをもって　　　　　　　　　　　　　　ゆえをもって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
行きつ戻りつ　　　　　　　　　　　　　　ゆきつもどりつ　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
行く先　　　　　　　　　　　　　　　　　ゆくさき　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
行く末　　　　　　　　　　　　　　　　　ゆくすえ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
ゆくゆく　　　　　　　　　　　　　　　　ゆくゆく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
ゆくゆくは　　　　　　　　　　　　　　　ゆくゆくは　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    g,だろう、でしょう、に違いない、はずだ
ゆっくり　　　　　　　　　　　　　　　　ゆっくり　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,意志動詞に係る副詞
ゆっくりと　　　　　　　　　　　　　　　ゆっくりと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
湯水のごとく　　　　　　　　　　　　　　ゆみずのごとく　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／徹底
夢にも　　　　　　　　　　　　　　　　　ゆめにも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
ゆめゆめ　　　　　　　　　　　　　　　　ゆめゆめ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
ゆるがせに　　　　　　　　　　　　　　　ゆるがせに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    b,だめだ、できない、ならない、いけない
容易に　　　　　　　　　　　　　　　　　よういに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,容易,
用後　　　　　　　　　　　　　　　　　　ようご　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
要するに　　　　　　　　　　　　　　　　ようするに　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
要は　　　　　　　　　　　　　　　　　　ようは　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,だ、です、である、なのだ、ので
ようやく　　　　　　　　　　　　　　　　ようやく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ようやっと　　　　　　　　　　　　　　　ようやっと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ようよう　　　　　　　　　　　　　　　　ようよう　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,困難,逃げ出す
要領よく　　　　　　　　　　　　　　　　ようりょうよく　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,よく
善かれと　　　　　　　　　　　　　　　　よかれと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,思う
よぎなく　　　　　　　　　　　　　　　　よぎなく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
良く　　　　　　　　　　　　　　　　　　よく　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態、形容詞良い
よく　　　　　　　　　　　　　　　　　　よく　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    p,したものだ、習慣
よく　　　　　　　　　　　　　　　　　　よく　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,／賞賛
良くすると　　　　　　　　　　　　　　　よくすると　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
よくぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　よくぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,賞賛,
よくて　　　　　　　　　　　　　　　　　よくて　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,賞賛,
よくも　　　　　　　　　　　　　　　　　よくも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,非難,
良くも悪くも　　　　　　　　　　　　　　よくもわるくも　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,,
よくよく　　　　　　　　　　　　　　　　よくよく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,慎重,
余計　　　　　　　　　　　　　　　　　　よけい　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,比較
余計　　　　　　　　　　　　　　　　　　よけい　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
余計に　　　　　　　　　　　　　　　　　よけいに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,形容詞、のほうがよい
余計に　　　　　　　　　　　　　　　　　よけいに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
よし　　　　　　　　　　　　　　　　　　よし　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
よし　　　　　　　　　　　　　　　　　　よし　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,としても、なら,陳述
良しとして　　　　　　　　　　　　　　　よしとして　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
良しなに　　　　　　　　　　　　　　　　よしなに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
良しよし　　　　　　　　　　　　　　　　よしよし　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
良しんば　　　　　　　　　　　　　　　　よしんば　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
よしんば　　　　　　　　　　　　　　　　よしんば　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,としても、なら,陳述
予想外に　　　　　　　　　　　　　　　　よそうがいに　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・予想との異同,こじれた。
予想通り　　　　　　　　　　　　　　　　よそうどおり　　　　　　　　　　　　　　,F K.    n,ようだ、ごとし、らしい
予想通り　　　　　　　　　　　　　　　　よそうどおり　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・予想との異同
予想通り　　　　　　　　　　　　　　　　よそうどおり　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,だ、です、である,様態
よそながら　　　　　　　　　　　　　　　よそながら　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
よそ目に　　　　　　　　　　　　　　　　よそめに　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
よそ目には　　　　　　　　　　　　　　　よそめには　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
よそ目にも　　　　　　　　　　　　　　　よそめにも　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
よって　　　　　　　　　　　　　　　　　よって　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
よっぽど　　　　　　　　　　　　　　　　よっぽど　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,高程度,
夜通し　　　　　　　　　　　　　　　　　よどおし　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    h,ている
夜な夜な　　　　　　　　　　　　　　　　よなよな　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
世に　　　　　　　　　　　　　　　　　　よに　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
世にも　　　　　　　　　　　　　　　　　よにも　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・異常さ,恐ろしい
世にもなく　　　　　　　　　　　　　　　よにもなく　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・異常さ,恐ろしい
余程　　　　　　　　　　　　　　　　　　よほど　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
よほど　　　　　　　　　　　　　　　　　よほど　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
よほど　　　　　　　　　　　　　　　　　よほど　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,
余命　　　　　　　　　　　　　　　　　　よめい　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,
よもすがら　　　　　　　　　　　　　　　よもすがら　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
夜も日も　　　　　　　　　　　　　　　　よもひも　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
よもや　　　　　　　　　　　　　　　　　よもや　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
よよと　　　　　　　　　　　　　　　　　よよと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,泣き崩れる
より　　　　　　　　　　　　　　　　　　より　　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・比較,
より以上　　　　　　　　　　　　　　　　よりいじょう　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
よりいじょう　　　　　　　　　　　　　　よりいじょう　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,形容詞
より一層　　　　　　　　　　　　　　　　よりいっそう　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
よりいっそう　　　　　　　　　　　　　　よりいっそう　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,比較,形容詞
よりによって　　　　　　　　　　　　　　よりによって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
よりをかけて　　　　　　　　　　　　　　よりをかけて　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
喜び勇んで　　　　　　　　　　　　　　　よろこびいさんで　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
喜んで　　　　　　　　　　　　　　　　　よろこんで　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
よろしかったら　　　　　　　　　　　　　よろしかったら　　　　　　　　　　　　　,F K.    r,ましょう、ませんか
よろしく　　　　　　　　　　　　　　　　よろしく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    e,てもらう、お願いします、てください
よろしく　　　　　　　　　　　　　　　　よろしく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,てもらう,陳述
世を上げて　　　　　　　　　　　　　　　よをあげて　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
夜を日についで　　　　　　　　　　　　　よをひについで　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
楽に　　　　　　　　　　　　　　　　　　らくに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,楽に5本
楽に　　　　　　　　　　　　　　　　　　らくに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
楽々　　　　　　　　　　　　　　　　　　らくらく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.  P  ,5本,
楽々　　　　　　　　　　　　　　　　　　らくらく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,容易,
楽々と　　　　　　　　　　　　　　　　　らくらくと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,容易,
乱筆乱文　　　　　　　　　　　　　　　　らんぴつらんぶん　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
理が非でも　　　　　　　　　　　　　　　りがひでも　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
陸続と　　　　　　　　　　　　　　　　　りくぞくと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
略儀ながら　　　　　　　　　　　　　　　りゃくぎながら　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
例になく　　　　　　　　　　　　　　　　れいになく　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
例にもれず　　　　　　　　　　　　　　　れいにもれず　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
例によって　　　　　　　　　　　　　　　れいによって　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
例年になく　　　　　　　　　　　　　　　れいねんになく　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,とりたて,暖かい,とりたて性　比較性のもの
麗々と　　　　　　　　　　　　　　　　　れいれいと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
れっきと　　　　　　　　　　　　　　　　れっきと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,した
例年になく　　　　　　　　　　　　　　　れねんになく　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度・とりたて,暖かい
連綿と　　　　　　　　　　　　　　　　　れんめんと　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
ろくすっぽ　　　　　　　　　　　　　　　ろくすっぽ　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
ろくに　　　　　　　　　　　　　　　　　ろくに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
ろくろく　　　　　　　　　　　　　　　　ろくろく　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    a,ない、ありません、まい
論理的には　　　　　　　　　　　　　　　ろんりてきには　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
わくわく　　　　　　　　　　　　　　　　わくわく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
わけても　　　　　　　　　　　　　　　　わけても　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    d,
わけなく　　　　　　　　　　　　　　　　わけなく　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,様態
わざと　　　　　　　　　　　　　　　　　わざと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    f,たとしら、たら、からには、以上、ば、なら
わざと　　　　　　　　　　　　　　　　　わざと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,のに,様態
わざわざ　　　　　　　　　　　　　　　　わざわざ　　　　　　　　　　　　　　　　,F K.    o,のに
わざわざ　　　　　　　　　　　　　　　　わざわざ　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,のに,様態
僅か　　　　　　　　　　　　　　　　　　わずか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Q.     ,数量に先行
僅か　　　　　　　　　　　　　　　　　　わずか　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
わずかながら　　　　　　　　　　　　　　わずかながら　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
僅かに　　　　　　　　　　　　　　　　　わずかに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
わずかに　　　　　　　　　　　　　　　　わずかに　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,形容詞,程度
割合　　　　　　　　　　　　　　　　　　わりあい　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,　代表的な程度副詞
割り合い　　　　　　　　　　　　　　　　わりあい　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
割合に　　　　　　　　　　　　　　　　　わりあいに　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度,
割りかし　　　　　　　　　　　　　　　　わりかし　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,低程度,形容詞
わりかし　　　　　　　　　　　　　　　　わりかし　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
割りかた　　　　　　　　　　　　　　　　わりかた　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度
割りと　　　　　　　　　　　　　　　　　わりと　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
割りに　　　　　　　　　　　　　　　　　わりに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,低程度,形容詞
割に　　　　　　　　　　　　　　　　　　わりに　　　　　　　　　　　　　　　　　,F T. 3   ,／形容詞
悪くすると　　　　　　　　　　　　　　　わるくすると　　　　　　　　　　　　　　,F K.    i,かも知れない
悪くすると　　　　　　　　　　　　　　　わるくすると　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,かもしれない,様態
われ勝に　　　　　　　　　　　　　　　　われがちに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
われ関せず　　　　　　　　　　　　　　　われかんせず　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
われ先に　　　　　　　　　　　　　　　　われさきに　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
われ先にと　　　　　　　　　　　　　　　われさきにと　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
われながら　　　　　　　　　　　　　　　われながら　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
われにもなく　　　　　　　　　　　　　　われにもなく　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
輪を掛けて　　　　　　　　　　　　　　　わをかけて　　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,程度副詞
わんさと　　　　　　　　　　　　　　　　わんさと　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
