曖昧模糊　　　　　　　　　　　　　　　　あいまいもこ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
青息吐息　　　　　　　　　　　　　　　　あおいきといき　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
悪逆無道　　　　　　　　　　　　　　　　あくぎゃくむどう　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
悪戦苦闘する　　　　　　　　　　　　　　あくせんくとうする　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
足踏み状態　　　　　　　　　　　　　　　あしぶみじょうたい　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
唖然呆然　　　　　　　　　　　　　　　　あぜんぼうぜん　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3N  ,
悪口雑言する　　　　　　　　　　　　　　あっこうぞうごんする　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
阿鼻叫喚　　　　　　　　　　　　　　　　あびきょうかん　　　　　　　　　　　　　,C  . 3N  ,
暗号資産　　　　　　　　　　　　　　　　あんごうしさん　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3N  ,
安心立命する　　　　　　　　　　　　　　あんしんりつめいする　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
暗中模索する　　　　　　　　　　　　　　あんちゅうもさする　　　　　　　　　　　,C 4.  N  ,
意気消沈する　　　　　　　　　　　　　　いきしょうちんする　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
意気投合する　　　　　　　　　　　　　　いきとうごうする　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
意気揚々　　　　　　　　　　　　　　　　いきようよう　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
異口同音　　　　　　　　　　　　　　　　いくどうおん　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
意識不明　　　　　　　　　　　　　　　　いしきふめい　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
意志薄弱　　　　　　　　　　　　　　　　いしはくじゃく　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
意思表示する　　　　　　　　　　　　　　いしひょうじする　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
石部金吉　　　　　　　　　　　　　　　　いしべきんきち　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
異常気象　　　　　　　　　　　　　　　　いじょうきしょう　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
異常事態　　　　　　　　　　　　　　　　いじょうじたい　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
意匠登録する　　　　　　　　　　　　　　いしょうとうろくする　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
以心伝心　　　　　　　　　　　　　　　　いしんでんしん　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
一意専心　　　　　　　　　　　　　　　　いちいせんしん　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
一衣帯水　　　　　　　　　　　　　　　　いちいたいすい　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
一言居士　　　　　　　　　　　　　　　　いちげんこじ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
一期一会　　　　　　　　　　　　　　　　いちごいちえ　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
一言一句　　　　　　　　　　　　　　　　いちごんいっく　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
一言半句　　　　　　　　　　　　　　　　いちごんはんく　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
一日千秋の思い　　　　　　　　　　　　　いちじつせんしゅうのおもい　　　　　　　,C  .     ,
一日の長　　　　　　　　　　　　　　　　いちじつのちょう　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
一汁一菜　　　　　　　　　　　　　　　　いちじゅういっさい　　　　　　　　　　　,C  .     ,
一日一善　　　　　　　　　　　　　　　　いちにちいちぜん　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
一念発起する　　　　　　　　　　　　　　いちねんほっきする　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
一病息災　　　　　　　　　　　　　　　　いちびょうそくさい　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一望千里　　　　　　　　　　　　　　　　いちぼうせんり　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一枚看板　　　　　　　　　　　　　　　　いちまいかんばん　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
一味徒党　　　　　　　　　　　　　　　　いちみととう　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
一脈相通ずる　　　　　　　　　　　　　　いちみゃくあいつうずる　　　　　　　　　,D 6.  P  ,
一網打尽　　　　　　　　　　　　　　　　いちもうだじん　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一目瞭然　　　　　　　　　　　　　　　　いちもくりょうぜん　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一蓮托生　　　　　　　　　　　　　　　　いちれんたくしょう　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一攫千金　　　　　　　　　　　　　　　　いっかくせんきん　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一気呵成　　　　　　　　　　　　　　　　いっきかせい　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一騎当千　　　　　　　　　　　　　　　　いっきとうせん　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一極集中　　　　　　　　　　　　　　　　いっきょくしゅうちゅう　　　　　　　　　,C  .  N  ,
一挙両得　　　　　　　　　　　　　　　　いっきょりょうとく　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一刻千金　　　　　　　　　　　　　　　　いっこくせんきん　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一切合切　　　　　　　　　　　　　　　　いっさいがっさい　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
一子相伝　　　　　　　　　　　　　　　　いっしそうでん　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
一瀉千里　　　　　　　　　　　　　　　　いっしゃせんり　　　　　　　　　　　　　,C  . 3   ,真面目な態度,一生懸命やったのに
一生懸命　　　　　　　　　　　　　　　　いっしょうけんめい　　　　　　　　　　　,C  . 3   ,真面目な態度,一生懸命やったのに
一触即発　　　　　　　　　　　　　　　　いっしょくそくはつ　　　　　　　　　　　,C  . 3   ,
一所懸命　　　　　　　　　　　　　　　　いっしょけんめい　　　　　　　　　　　　,C  . 3   ,真面目な態度
一進一退　　　　　　　　　　　　　　　　いっしんいったい　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
一心同体　　　　　　　　　　　　　　　　いっしんどうたい　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一心不乱　　　　　　　　　　　　　　　　いっしんふらん　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一世一代　　　　　　　　　　　　　　　　いっせいちだい　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一石二鳥　　　　　　　　　　　　　　　　いっせきにちょう　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,kill two birds with one stone
一足飛びに　　　　　　　　　　　　　　　いっそくとびに　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
一体全体　　　　　　　　　　　　　　　　いったいぜんたい　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
一致団結する　　　　　　　　　　　　　　いっちだんけつする　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
一朝一夕　　　　　　　　　　　　　　　　いっちょういっせき　　　　　　　　　　　,C  .     ,
一頭地を抜く　　　　　　　　　　　　　　いっとうちをぬく　　　　　　　　　　　　,D K.  P  ,
一刀両断　　　　　　　　　　　　　　　　いっとうりょうだん　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一杯機嫌　　　　　　　　　　　　　　　　いっぱいきげん　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一敗地に塗れる　　　　　　　　　　　　　いっぱいちにまみれる　　　　　　　　　　,D 1.  P  ,
一品料理　　　　　　　　　　　　　　　　いっぴんりょうり　　　　　　　　　　　　,N  . 3   ,進む
一歩一歩　　　　　　　　　　　　　　　　いっぽいっぽ　　　　　　　　　　　　　　,F Y. 3   ,進む
一歩前進する　　　　　　　　　　　　　　いっぽぜんしんする　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
一本調子　　　　　　　　　　　　　　　　いっぽんぢょうし　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
意味深長　　　　　　　　　　　　　　　　いみしんちょう　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
意味不明　　　　　　　　　　　　　　　　いみふめい　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
因果応報　　　　　　　　　　　　　　　　いんがおうほう　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
慇懃無礼　　　　　　　　　　　　　　　　いんぎんぶれい　　　　　　　　　　　　　,C 1.     ,
因循姑息　　　　　　　　　　　　　　　　いんじゅんこそく　　　　　　　　　　　　,C 1.  N  ,
有為転変　　　　　　　　　　　　　　　　ういてんぺん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
右往左往する　　　　　　　　　　　　　　うおうさおうする　　　　　　　　　　　　,D 4.   M ,
薄気味悪い　　　　　　　　　　　　　　　うすきみわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
有象無象　　　　　　　　　　　　　　　　うぞうむぞう　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
内股膏薬　　　　　　　　　　　　　　　　うちまたこうやく　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
宇宙旅行　　　　　　　　　　　　　　　　うちゅうりょこう　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
海千山千　　　　　　　　　　　　　　　　うみせんやません　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
有耶無耶　　　　　　　　　　　　　　　　うやむや　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
紆余曲折　　　　　　　　　　　　　　　　うよきょくせつ　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
雲散霧消する　　　　　　　　　　　　　　うんさんむしょうする　　　　　　　　　　,D 4.   M ,
栄枯盛衰　　　　　　　　　　　　　　　　えいこせいすい　　　　　　　　　　　　　,N  .  PI ,
えこひいきする　　　　　　　　　　　　　えこひいきする　　　　　　　　　　　　　,D 4.  NI ,依怙贔屓
ＳＤＧｓ　　　　　　　　　　　　　　　　えすでぃーじーず　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
岡目八目　　　　　　　　　　　　　　　　おかめはちもく　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
億万長者　　　　　　　　　　　　　　　　おくまんちょうじゃ　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
小田原評定　　　　　　　　　　　　　　　おだわらひょうじょう　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
汚名返上する　　　　　　　　　　　　　　おめいへんじょうする　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
面白半分　　　　　　　　　　　　　　　　おもしろはんぶん　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
温故知新　　　　　　　　　　　　　　　　おんこちしん　　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
温情主義　　　　　　　　　　　　　　　　おんじょうしゅぎ　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
音信不通　　　　　　　　　　　　　　　　おんしんふつう　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
開眼供養　　　　　　　　　　　　　　　　かいげんくよう　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
開口一番　　　　　　　　　　　　　　　　かいこういちばん　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
快食快眠　　　　　　　　　　　　　　　　かいしょくかいみん　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
海水浴場　　　　　　　　　　　　　　　　かいすいよくじょう　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,海水欲情
快刀乱麻　　　　　　　　　　　　　　　　かいとうらんま　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
格差社会　　　　　　　　　　　　　　　　かくさしゃかい　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
加除訂正する　　　　　　　　　　　　　　かじょていせいする　　　　　　　　　　　,D 4.   I ,
加水分解する　　　　　　　　　　　　　　かすいぶんかいする　　　　　　　　　　　,D 4.   I ,
家族団欒　　　　　　　　　　　　　　　　かぞくだんらん　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,家族団らん
加速度的　　　　　　　　　　　　　　　　かそくどてき　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
片意地張る　　　　　　　　　　　　　　　かたいじはる　　　　　　　　　　　　　　,D R.  N  ,
花鳥風月　　　　　　　　　　　　　　　　かちょうふうげつ　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
隔靴掻痒　　　　　　　　　　　　　　　　かっかそうよう　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
確固不動　　　　　　　　　　　　　　　　かっこふどう　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
活殺自在　　　　　　　　　　　　　　　　かっさつじざい　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
勝手次第　　　　　　　　　　　　　　　　かってしだい　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
我田引水　　　　　　　　　　　　　　　　がでんいんすい　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
過当競争　　　　　　　　　　　　　　　　かとうきょうそう　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
家内安全　　　　　　　　　　　　　　　　かないあんぜん　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
我武者羅　　　　　　　　　　　　　　　　がむしゃら　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
唐草模様　　　　　　　　　　　　　　　　からくさもよう　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
画竜点睛　　　　　　　　　　　　　　　　がりょうてんせい　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
感慨無量　　　　　　　　　　　　　　　　かんがいむりょう　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
頑固一徹　　　　　　　　　　　　　　　　がんこいってつ　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
換骨奪胎する　　　　　　　　　　　　　　かんこつだったいする　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
冠婚葬祭　　　　　　　　　　　　　　　　かんこんそうさい　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
完全栄養食　　　　　　　　　　　　　　　かんぜんえいようしょく　　　　　　　　　,N B.  P  ,
感染者数　　　　　　　　　　　　　　　　かんせんしゃすう　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
完全無欠　　　　　　　　　　　　　　　　かんぜんむけつ　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
簡単明瞭　　　　　　　　　　　　　　　　かんたんめいりょう　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
艱難辛苦　　　　　　　　　　　　　　　　かんなんしんく　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
気宇広大　　　　　　　　　　　　　　　　きうこうだい　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
気管支炎　　　　　　　　　　　　　　　　きかんしえん　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
危機一髪　　　　　　　　　　　　　　　　ききいっぱつ　　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
危機管理　　　　　　　　　　　　　　　　ききかんり　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
起死回生　　　　　　　　　　　　　　　　きしかいせい　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
疑心暗鬼　　　　　　　　　　　　　　　　ぎしんあんき　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
規制緩和する　　　　　　　　　　　　　　きせいかんわする　　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
奇想天外　　　　　　　　　　　　　　　　きそうてんがい　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
気息えんえん　　　　　　　　　　　　　　きそくえんえん　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
喜怒哀楽　　　　　　　　　　　　　　　　きどあいらく　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
気分転換する　　　　　　　　　　　　　　きぶんてんかんする　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
生真面目　　　　　　　　　　　　　　　　きまじめ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
旧態依然　　　　　　　　　　　　　　　　きゅうたいいぜん　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
急転直下　　　　　　　　　　　　　　　　きゅうてんちょっか　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
恐悦至極　　　　　　　　　　　　　　　　きょうえつしごく　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
狂喜乱舞する　　　　　　　　　　　　　　きょうきらんぶする　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
強行採決する　　　　　　　　　　　　　　きょうこうさいけつする　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
恐縮至極　　　　　　　　　　　　　　　　きょうしゅくしごく　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
共存共栄　　　　　　　　　　　　　　　　きょうぞんきょうえい　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
驚天動地　　　　　　　　　　　　　　　　きょうてんどうち　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
器用貧乏　　　　　　　　　　　　　　　　きようびんぼう　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
興味津々　　　　　　　　　　　　　　　　きょうみしんしん　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
興味本位　　　　　　　　　　　　　　　　きょうみほんい　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
協力関係　　　　　　　　　　　　　　　　きょうりょくかんけい　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
玉石混交　　　　　　　　　　　　　　　　ぎょくせきこんこう　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
挙国一致する　　　　　　　　　　　　　　きょこくいっちする　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
毀誉褒貶　　　　　　　　　　　　　　　　きよほうへん　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
議論百出する　　　　　　　　　　　　　　ぎろんひゃくしゅつする　　　　　　　　　,D 4.     ,
金科玉条　　　　　　　　　　　　　　　　きんかぎょくじょう　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
緊急事態　　　　　　　　　　　　　　　　きんきゅうじたい　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
金権政治　　　　　　　　　　　　　　　　きんけんせいじ　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
近所迷惑　　　　　　　　　　　　　　　　きんじょめいわく　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
勤務評定　　　　　　　　　　　　　　　　きんむひょうてい　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
空気伝染する　　　　　　　　　　　　　　くうきでんせんする　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
空中楼閣　　　　　　　　　　　　　　　　くうちゅうろうかく　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
薬九層倍　　　　　　　　　　　　　　　　くすりくそうばい　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
経営破綻する　　　　　　　　　　　　　　けいえいはたんする　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
景気浮揚　　　　　　　　　　　　　　　　けいきふよう　　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
軽挙妄動する　　　　　　　　　　　　　　けいきょもうどうする　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
形勢不穏　　　　　　　　　　　　　　　　けいせいふおん　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
原因不明　　　　　　　　　　　　　　　　げんいんふめい　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
喧々囂々　　　　　　　　　　　　　　　　けんけんごうごう　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
言行一致　　　　　　　　　　　　　　　　げんこういっち　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
現代語訳する　　　　　　　　　　　　　　げんたいごやくする　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
現代社会　　　　　　　　　　　　　　　　げんだいしゃかい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
捲土重来　　　　　　　　　　　　　　　　けんどちょうらい　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
合意形成する　　　　　　　　　　　　　　ごういけいせいする　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
高歌放吟する　　　　　　　　　　　　　　こうかほうぎんする　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
厚顔無恥　　　　　　　　　　　　　　　　こうがんむち　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
口腔外科　　　　　　　　　　　　　　　　こうくうげか　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
後継者難　　　　　　　　　　　　　　　　こうけいしゃなん　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
公序良俗　　　　　　　　　　　　　　　　こうじょりょうぞく　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
膠着状態　　　　　　　　　　　　　　　　こうちゃくじょうたい　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
交通事故　　　　　　　　　　　　　　　　こうつうじこ　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
荒唐無稽　　　　　　　　　　　　　　　　こうとうむけい　　　　　　　　　　　　　,C  . 3N  ,
高病原性　　　　　　　　　　　　　　　　こうびょうげんせい　　　　　　　　　　　,C  . 3N  ,
公明正大　　　　　　　　　　　　　　　　こうめいせいだい　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
行楽日和　　　　　　　　　　　　　　　　こうらくびより　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
行旅死亡する　　　　　　　　　　　　　　こうりょしぼうする　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
呉越同舟　　　　　　　　　　　　　　　　ごえつどうしゅう　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
極悪非道　　　　　　　　　　　　　　　　ごくあくひどう　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
国粋主義　　　　　　　　　　　　　　　　こくすいしゅぎ　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
孤軍奮闘する　　　　　　　　　　　　　　こぐんふんとうする　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
戸口調査する　　　　　　　　　　　　　　ここうちょうさする　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
誤字脱字　　　　　　　　　　　　　　　　ごじだつじ　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
虎視眈々と　　　　　　　　　　　　　　　こしたんたんと　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
古色蒼然　　　　　　　　　　　　　　　　こしょくそうぜん　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
五体満足　　　　　　　　　　　　　　　　ごたいまんぞく　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
誇大妄想　　　　　　　　　　　　　　　　こだいもうそう　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
後手後手　　　　　　　　　　　　　　　　ごてごて　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
小生意気　　　　　　　　　　　　　　　　こなまいき　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
小春日和　　　　　　　　　　　　　　　　こはるびより　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
孤立無援　　　　　　　　　　　　　　　　こりつむえん　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
五里霧中　　　　　　　　　　　　　　　　こりむちゅう　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
コロナ禍　　　　　　　　　　　　　　　　ころなか　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
言語道断　　　　　　　　　　　　　　　　ごんごどうだん　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
懇切丁寧　　　　　　　　　　　　　　　　こんせつていねい　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
再活性化する　　　　　　　　　　　　　　さいかっせいかする　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
催奇形性　　　　　　　　　　　　　　　　さいきけいせい　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
才気縦横　　　　　　　　　　　　　　　　さいきじゅうおう　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
在庫一掃する　　　　　　　　　　　　　　ざいこいっそうする　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
在郷軍人　　　　　　　　　　　　　　　　ざいこうぐんじん　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
在庫不足　　　　　　　　　　　　　　　　ざいこぶそく　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
再三再四　　　　　　　　　　　　　　　　さいさんさいし　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
才色兼備　　　　　　　　　　　　　　　　さいしょくけんび　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
三拝九拝する　　　　　　　　　　　　　　さんぱいきゅうはいする　　　　　　　　　,D 4.     ,
試合巧者　　　　　　　　　　　　　　　　しあいこうしゃ　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
四角四面　　　　　　　　　　　　　　　　しかくしめん　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
自画自賛する　　　　　　　　　　　　　　じがじさんする　　　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
死活問題　　　　　　　　　　　　　　　　しかつもんだい　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
時期尚早　　　　　　　　　　　　　　　　じきしょうそう　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
時機到来する　　　　　　　　　　　　　　じきとうらいする　　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
自給自足する　　　　　　　　　　　　　　じきゅうじそくする　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
資金不足　　　　　　　　　　　　　　　　しきんぶそく　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
四苦八苦する　　　　　　　　　　　　　　しくはっくする　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
自業自得　　　　　　　　　　　　　　　　じごうじとく　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
自己負担する　　　　　　　　　　　　　　じこふたんする　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
時々刻々　　　　　　　　　　　　　　　　じじこくこく　　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
事実無根　　　　　　　　　　　　　　　　じじつむこん　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
四十八手　　　　　　　　　　　　　　　　しじゅうはって　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
自浄作用　　　　　　　　　　　　　　　　じじょうさよう　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
自縄自縛　　　　　　　　　　　　　　　　じじょうじばく　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
自然災害　　　　　　　　　　　　　　　　しぜんさいがい　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
持続可能　　　　　　　　　　　　　　　　じぞくかのう　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,ＳＤＧｓ
事態収拾　　　　　　　　　　　　　　　　じたいしゅうしゅう　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
自宅療養する　　　　　　　　　　　　　　じたくりょうようする　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
舌先三寸　　　　　　　　　　　　　　　　したさきさんずん　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
七転八倒する　　　　　　　　　　　　　　しちてんばっとうする　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
十中八九　　　　　　　　　　　　　　　　じっちゅうはっく　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
十把一絡げ　　　　　　　　　　　　　　　じっぱひとからげ　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
自分勝手　　　　　　　　　　　　　　　　じぶんかって　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
自暴自棄　　　　　　　　　　　　　　　　じぼうじき　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
死亡事故　　　　　　　　　　　　　　　　しぼうじこ　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
四面楚歌　　　　　　　　　　　　　　　　しめんそか　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
杓子定規　　　　　　　　　　　　　　　　しゃくしじょうぎ　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
弱肉強食　　　　　　　　　　　　　　　　じゃくにくきょうしょく　　　　　　　　　,C  .  N  ,
社交辞令　　　　　　　　　　　　　　　　しゃこうじれい　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
遮二無二　　　　　　　　　　　　　　　　しゃにむに　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
自由意思　　　　　　　　　　　　　　　　じゆういし　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
収益悪化する　　　　　　　　　　　　　　しゅうえきあっかする　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
縦横無尽　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうおうむじん　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
住居侵入　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうきょしんにゅう　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
重軽傷者　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうけいしょうしゃ　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
終始一貫　　　　　　　　　　　　　　　　しゅうしいっかん　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
自由自在　　　　　　　　　　　　　　　　じゆうじざい　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
住所不明　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうしょふめい　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
祝着至極　　　　　　　　　　　　　　　　しゅうちゃくしごく　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
十人十色　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうにんといろ　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
十年一日　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうねんいちじつ　　　　　　　　　　　,C  .     ,
十年一昔　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうねんひとむかし　　　　　　　　　　,C  .     ,
主客転倒する　　　　　　　　　　　　　　しゅきゃくてんとうする　　　　　　　　　,D 5.  N  ,
取捨選択する　　　　　　　　　　　　　　しゅしゃせんたくする　　　　　　　　　　,D 4.     ,
純一無二　　　　　　　　　　　　　　　　じゅんいつむに　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
準備万端　　　　　　　　　　　　　　　　じゅんびばんたん　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
順風満帆　　　　　　　　　　　　　　　　じゅんぷうまんぱん　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
上意下達する　　　　　　　　　　　　　　じょういかたつする　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
笑止千万　　　　　　　　　　　　　　　　しょうしせんばん　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
上昇気味　　　　　　　　　　　　　　　　じょうしょうぎみ　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
精進潔斎する　　　　　　　　　　　　　　しょうじんけっさいする　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
正真正銘　　　　　　　　　　　　　　　　しょうしんしょうめい　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
祥月命日　　　　　　　　　　　　　　　　しょうつきめいにち　　　　　　　　　　　,N  .     ,
枝葉末節　　　　　　　　　　　　　　　　しようまっせつ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
縄文時代　　　　　　　　　　　　　　　　じょうもんじだい　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
食傷気味　　　　　　　　　　　　　　　　しょくしょうぎみ　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
植物状態　　　　　　　　　　　　　　　　しょくぶつじょうたい　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
白河夜船　　　　　　　　　　　　　　　　しらかわよぶね　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
自力更生　　　　　　　　　　　　　　　　じりきこうせい　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
私利私欲　　　　　　　　　　　　　　　　しりしよく　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
支離滅裂　　　　　　　　　　　　　　　　しりめつれつ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
素人談議　　　　　　　　　　　　　　　　しろうとだんぎ　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
四六時中　　　　　　　　　　　　　　　　しろくじちゅう　　　　　　　　　　　　　,F T.     ,
人海戦術　　　　　　　　　　　　　　　　じんかいせんじゅつ　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
心機一転する　　　　　　　　　　　　　　しんきいってんする　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
人権擁護　　　　　　　　　　　　　　　　じんけんようご　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
人事異動する　　　　　　　　　　　　　　じんじいどうする　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
人事不省　　　　　　　　　　　　　　　　じんじふせい　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
神出鬼没　　　　　　　　　　　　　　　　しんしゅつきぼつ　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
信賞必罰　　　　　　　　　　　　　　　　しんしょうひつばつ　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
針小棒大　　　　　　　　　　　　　　　　しんしょうぼうだい　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
新進気鋭　　　　　　　　　　　　　　　　しんしんきえい　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
心身障害　　　　　　　　　　　　　　　　しんしんしょうがい　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
人跡未踏　　　　　　　　　　　　　　　　じんせきみとう　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
身体障害　　　　　　　　　　　　　　　　しんたいしょうがい　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
人畜無害　　　　　　　　　　　　　　　　じんちくむがい　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
陣頭指揮する　　　　　　　　　　　　　　じんとうしきする　　　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
深発地震　　　　　　　　　　　　　　　　しんぱつじしん　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
人品骨柄　　　　　　　　　　　　　　　　じんぴんこっかく　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
人面獣心　　　　　　　　　　　　　　　　じんめんじゅうしん　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
森羅万象　　　　　　　　　　　　　　　　しんらばんしょう　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
人力飛行　　　　　　　　　　　　　　　　じんりょくひこう　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
睡眠不足　　　　　　　　　　　　　　　　すいみんぶそく　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
頭寒足熱　　　　　　　　　　　　　　　　ずかんそくねつ　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
生育不順　　　　　　　　　　　　　　　　せいいくふじゅん　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
晴耕雨読　　　　　　　　　　　　　　　　せいこううどく　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
誠心誠意　　　　　　　　　　　　　　　　せいしんせいい　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
正々堂々　　　　　　　　　　　　　　　　せいせいどうどう　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
性的暴行　　　　　　　　　　　　　　　　せいてきぼうこう　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
生年月日　　　　　　　　　　　　　　　　せいねんがっぴ　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
清廉潔白　　　　　　　　　　　　　　　　せいれんけっぱく　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
世界一周する　　　　　　　　　　　　　　せかいいっしゅうする　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
責任転嫁　　　　　　　　　　　　　　　　せきにんてんか　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
是々非々　　　　　　　　　　　　　　　　ぜぜひひ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
切磋琢磨する　　　　　　　　　　　　　　せっさたくまする　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
絶体絶命　　　　　　　　　　　　　　　　ぜったいぜつめい　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
絶対多数　　　　　　　　　　　　　　　　ぜったいたすう　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
戦意喪失する　　　　　　　　　　　　　　せんいそうしつする　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
全員野球　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんいんやきゅう　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
浅学非才　　　　　　　　　　　　　　　　せんがくひさい　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
千客万来　　　　　　　　　　　　　　　　せんきゃくばんらい　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
先刻承知　　　　　　　　　　　　　　　　せんこくしょうち　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
前後不覚　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんごふかく　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
千載一遇　　　　　　　　　　　　　　　　せんざいいちぐう　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
千差万別　　　　　　　　　　　　　　　　せんさばんべつ　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
前人未踏　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんじんみとう　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
戦々兢々　　　　　　　　　　　　　　　　せんせんきょうきょう　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
前代未聞　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんだいみもん　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
先端技術　　　　　　　　　　　　　　　　せんたんぎじゅつ　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
全知全能　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんちぜんのう　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
前途多難　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんとたなん　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
前途洋々　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんとようよう　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
善男善女　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんなんぜんにょ　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
千変万化する　　　　　　　　　　　　　　せんぺんばんかする　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
千両役者　　　　　　　　　　　　　　　　せんりょうやくしゃ　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
相思相愛　　　　　　　　　　　　　　　　そうしそうあい　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
相乗効果　　　　　　　　　　　　　　　　そうじょうこうか　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
即断即決する　　　　　　　　　　　　　　そくだんそっけつする　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
底意地悪い　　　　　　　　　　　　　　　そこいじわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
大安吉日　　　　　　　　　　　　　　　　たいあんきちじつ　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
第一人者　　　　　　　　　　　　　　　　だいいちにんしゃ　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
大器晩成する　　　　　　　　　　　　　　たいきばんせいする　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
大義名分　　　　　　　　　　　　　　　　たいぎめいぶん　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
対症療法　　　　　　　　　　　　　　　　たいしょうりょうほう　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
泰然自若　　　　　　　　　　　　　　　　たいぜんじじゃく　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
大同小異　　　　　　　　　　　　　　　　たいどうしょうい　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
大力無双　　　　　　　　　　　　　　　　たいりきむそう　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
多技多芸　　　　　　　　　　　　　　　　たぎたげい　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
多士済々　　　　　　　　　　　　　　　　たしせいせい　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
他社製品　　　　　　　　　　　　　　　　たしゃせいひん　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
多種多様　　　　　　　　　　　　　　　　たしゅたよう　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
他力本願　　　　　　　　　　　　　　　　たりきほんがん　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
男尊女卑　　　　　　　　　　　　　　　　だんそんじょひ　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
単刀直入　　　　　　　　　　　　　　　　たんとうちょくにゅう　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
地価高騰　　　　　　　　　　　　　　　　ちかこうとう　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
竹馬の友　　　　　　　　　　　　　　　　ちくばのとも　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
地産地消　　　　　　　　　　　　　　　　ちさんちしょう　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
知的財産　　　　　　　　　　　　　　　　ちてきざいさん　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
知的障害　　　　　　　　　　　　　　　　ちてきしょうがい　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
地方創生　　　　　　　　　　　　　　　　ちほうそうせい　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
注意喚起する　　　　　　　　　　　　　　ちゅういかんきする　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
中途半端　　　　　　　　　　　　　　　　ちゅうとはんぱ　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
超現実的　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうげんじつてき　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
丁々発止　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうちょうはっし　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
腸内細菌　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうないさいきん　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
朝令暮改　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうれいぼかい　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
直射日光　　　　　　　　　　　　　　　　ちょくしゃにっこう　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
沈滞気味　　　　　　　　　　　　　　　　ちんたいぎみ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
通過儀礼　　　　　　　　　　　　　　　　つうかぎれい　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
津々浦々　　　　　　　　　　　　　　　　つつうらうら　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
手足口病　　　　　　　　　　　　　　　　てあしくちびょう　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
停滞気味　　　　　　　　　　　　　　　　ていたいぎみ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
適正在庫　　　　　　　　　　　　　　　　てきせいざいこ　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
適地適作　　　　　　　　　　　　　　　　てきちてきさく　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
出来不出来　　　　　　　　　　　　　　　できふでき　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
出口戦略　　　　　　　　　　　　　　　　でぐちせんりゃく　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
出口調査　　　　　　　　　　　　　　　　でぐちちょうさ　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
徹頭徹尾　　　　　　　　　　　　　　　　てっとうてつび　　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
手前勝手　　　　　　　　　　　　　　　　てまえがって　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
手前味噌　　　　　　　　　　　　　　　　てまえみそ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
天衣無縫　　　　　　　　　　　　　　　　てれいむほう　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
手練手管　　　　　　　　　　　　　　　　てれんてくだ　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
天下一品　　　　　　　　　　　　　　　　てんかいっぴん　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
天下泰平　　　　　　　　　　　　　　　　てんかたいへい　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
電光石火　　　　　　　　　　　　　　　　でんこうせっか　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
天災地変　　　　　　　　　　　　　　　　てんさいちへん　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
天真爛漫　　　　　　　　　　　　　　　　てんしんらんまん　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
天罰覿面　　　　　　　　　　　　　　　　てんばつてきめん　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
天変地異　　　　　　　　　　　　　　　　てんぺんちい　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
同床異夢　　　　　　　　　　　　　　　　どうしょういむ　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
動態保存する　　　　　　　　　　　　　　どうたいほぞんする　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
東奔西走する　　　　　　　　　　　　　　とうほんせいそうする　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
独断専行する　　　　　　　　　　　　　　どくだんせんこうする　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
突貫工事　　　　　　　　　　　　　　　　とっかんこうじ　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
突然変異　　　　　　　　　　　　　　　　とつぜんへんい　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
突発事故　　　　　　　　　　　　　　　　とっぱつじこ　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
内柔外剛　　　　　　　　　　　　　　　　ないじゅうがいごう　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
内政干渉　　　　　　　　　　　　　　　　ないせいかんしょう　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
何不自由する　　　　　　　　　　　　　　なにふじゆうする　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
二重らせん　　　　　　　　　　　　　　　にじゅうらせん　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
二束三文　　　　　　　　　　　　　　　　にそくさんもん　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
日銀短観　　　　　　　　　　　　　　　　にちぎんたんかん　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
日常茶飯事　　　　　　　　　　　　　　　にちじょうさはんじ　　　　　　　　　　　,C  .     ,
二度手間　　　　　　　　　　　　　　　　にどでま　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
日本一周する　　　　　　　　　　　　　　にほんいしゅうする　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
入金不足　　　　　　　　　　　　　　　　にゅうきんぶそく　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
人気絶頂　　　　　　　　　　　　　　　　にんきぜっちょう　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
人気沸騰　　　　　　　　　　　　　　　　にんきふっとう　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
認識不足　　　　　　　　　　　　　　　　にんしきぶそく　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
認認介護する　　　　　　　　　　　　　　にんにんかいごする　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
濃厚接触する　　　　　　　　　　　　　　のうこうせしょくする　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
配置転換する　　　　　　　　　　　　　　はいちてんかんする　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
破顔一笑する　　　　　　　　　　　　　　はがんいっしょうする　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
馬耳東風　　　　　　　　　　　　　　　　ばじとうふう　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
八面六臂　　　　　　　　　　　　　　　　はちめんろっぴ　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
八方美人　　　　　　　　　　　　　　　　はっぽうびじん　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
腹八分目　　　　　　　　　　　　　　　　はらはちぶんめ　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
波乱万丈　　　　　　　　　　　　　　　　はらんばんじょう　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
反撃能力　　　　　　　　　　　　　　　　はんげきのうりょく　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
半死半生　　　　　　　　　　　　　　　　はんしはんしょう　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
半身不随　　　　　　　　　　　　　　　　はんしんふずい　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
反面教師　　　　　　　　　　　　　　　　はんめんきょうし　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
被害妄想　　　　　　　　　　　　　　　　ひがいもうそう　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
非行防止　　　　　　　　　　　　　　　　ひこうぼうし　　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
非常事態　　　　　　　　　　　　　　　　ひじょうじたい　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
美辞麗句　　　　　　　　　　　　　　　　びじれいく　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
人手不足　　　　　　　　　　　　　　　　ひとでぶそく　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
人身御供　　　　　　　　　　　　　　　　ひとみごくう　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
一人天下　　　　　　　　　　　　　　　　ひとりでんか　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
非日常的　　　　　　　　　　　　　　　　ひにちじょうてき　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
誹謗中傷　　　　　　　　　　　　　　　　ひぼうちゅしょう　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
眉目秀麗　　　　　　　　　　　　　　　　びもくしゅうれい　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
百戦錬磨　　　　　　　　　　　　　　　　ひゃくせんれんま　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
１１０番　　　　　　　　　　　　　　　　ひゃくとうばん　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
百八十度　　　　　　　　　　　　　　　　ひゃくはちじゅうど　　　　　　　　　　　,N  .     ,
百花斉放　　　　　　　　　　　　　　　　ひゃっかせいほう　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
百家争鳴　　　　　　　　　　　　　　　　ひゃっかそうめい　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
百花繚乱　　　　　　　　　　　　　　　　ひゃっかりょうらん　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
百発百中　　　　　　　　　　　　　　　　ひゃっぱつひゃくちゅう　　　　　　　　　,C  .  P  ,
表裏一体　　　　　　　　　　　　　　　　ひょうりいったい　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
疲労困憊する　　　　　　　　　　　　　　ひろうこんぱいする　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
品行方正　　　　　　　　　　　　　　　　ひんこうほうせい　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
貧貧援助　　　　　　　　　　　　　　　　ひんひんえんじょ　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
風評被害　　　　　　　　　　　　　　　　ふうひょうひがい　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
夫婦円満　　　　　　　　　　　　　　　　ふうふえんまん　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
風林火山　　　　　　　　　　　　　　　　ふうりんかざん　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
不穏分子　　　　　　　　　　　　　　　　ふおんぶんし　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
不可抗力　　　　　　　　　　　　　　　　ふかこうりょく　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
不協和音　　　　　　　　　　　　　　　　ふきょうわおん　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
複雑怪奇　　　　　　　　　　　　　　　　ふくざつかいき　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
不倶戴天　　　　　　　　　　　　　　　　ふぐたいてん　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
不景気風　　　　　　　　　　　　　　　　ふけいきかぜ　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
不心得者　　　　　　　　　　　　　　　　ふこころえもの　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
不承不承　　　　　　　　　　　　　　　　ふしょうぶしょう　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
夫唱婦随　　　　　　　　　　　　　　　　ふしょうふずい　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
舞台度胸　　　　　　　　　　　　　　　　ぶたいどきょう　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
二言三言　　　　　　　　　　　　　　　　ふたことみこと　　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
不撓不屈の　　　　　　　　　　　　　　　ふとうふくつの　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
不透明感　　　　　　　　　　　　　　　　ふとうめいかん　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
不得要領　　　　　　　　　　　　　　　　ふとくようりょう　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
部品不足　　　　　　　　　　　　　　　　ぶひんぶそく　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
不平分子　　　　　　　　　　　　　　　　ふへいぶんし　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
不眠不休　　　　　　　　　　　　　　　　ふみんふきゅう　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
不要不急　　　　　　　　　　　　　　　　ふようふきゅう　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
不良債権　　　　　　　　　　　　　　　　ふりょうさいけん　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
粉飾決算　　　　　　　　　　　　　　　　ふんしょくけっさん　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
分不相応　　　　　　　　　　　　　　　　ぶんふそうおう　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
暴飲暴食する　　　　　　　　　　　　　　ぼういんぼうしょくする　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
防災拠点　　　　　　　　　　　　　　　　ぼうさいきょてん　　　　　　　　　　　　,N 7.  N  ,
傍若無人　　　　　　　　　　　　　　　　ぼうじゃくぶじん　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
飽食暖衣　　　　　　　　　　　　　　　　ほうしょくだんい　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
放心状態　　　　　　　　　　　　　　　　ほうしんじょうたい　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
茫然自失　　　　　　　　　　　　　　　　ぼうぜんじしつ　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
豊年満作　　　　　　　　　　　　　　　　ほうねんまんさく　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
抱腹絶倒する　　　　　　　　　　　　　　ほうふくぜっとうする　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
本末転倒　　　　　　　　　　　　　　　　ほんまつてんとう　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
本領発揮する　　　　　　　　　　　　　　ほんりょうはっきする　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
真一文字　　　　　　　　　　　　　　　　まいちもんじ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
真っ向勝負する　　　　　　　　　　　　　まっこうしょうぶする　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
満場一致　　　　　　　　　　　　　　　　まんじょういっち　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
満身創痍　　　　　　　　　　　　　　　　まんしんそうい　　　　　　　　　　　　　,C  . 3N  ,
水際対策　　　　　　　　　　　　　　　　みずぎわたいさく　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
道なき道　　　　　　　　　　　　　　　　みちなきみち　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
三日天下　　　　　　　　　　　　　　　　みっかてんか　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
無位無冠　　　　　　　　　　　　　　　　むいむかん　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
無為無策　　　　　　　　　　　　　　　　むいむさく　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
無意無欲　　　　　　　　　　　　　　　　むいむよく　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
無我夢中　　　　　　　　　　　　　　　　むがむちゅう　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
武者修行　　　　　　　　　　　　　　　　むしゃしゅぎょう　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
無体財産　　　　　　　　　　　　　　　　むたいざいさん　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
無駄飯食い　　　　　　　　　　　　　　　むだめしくい　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
無知蒙昧　　　　　　　　　　　　　　　　むちもうまい　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
無念無想　　　　　　　　　　　　　　　　むねんむそう　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
無病息災　　　　　　　　　　　　　　　　むびょうそくさい　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
無味乾燥　　　　　　　　　　　　　　　　むみかんそう　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
無理算段する　　　　　　　　　　　　　　むりさんだんする　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
明鏡止水　　　　　　　　　　　　　　　　めいきょうしすい　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
名誉毀損　　　　　　　　　　　　　　　　めいよきそん　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
命令一下　　　　　　　　　　　　　　　　めいれいいっか　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,
迷惑至極　　　　　　　　　　　　　　　　めいわくしごく　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
面目躍如　　　　　　　　　　　　　　　　めんもくやくじょ　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
門外不出　　　　　　　　　　　　　　　　もんがいふしゅつ　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
問題児視する　　　　　　　　　　　　　　もんだいじしする　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
唯一無二　　　　　　　　　　　　　　　　ゆいいつむに　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
唯我独尊　　　　　　　　　　　　　　　　ゆいがどくそん　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
有感地震　　　　　　　　　　　　　　　　ゆうかんじしん　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
有言実行する　　　　　　　　　　　　　　ゆうげんじっこうする　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
有限責任　　　　　　　　　　　　　　　　ゆうげんせきにん　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
友好親善　　　　　　　　　　　　　　　　ゆうこうしんぜん　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
優柔不断　　　　　　　　　　　　　　　　ゆうじゅうふだん　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
有名無実　　　　　　　　　　　　　　　　ゆうめいむじつ　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
勇猛果敢　　　　　　　　　　　　　　　　ゆうもうかかん　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
悠々自適　　　　　　　　　　　　　　　　ゆうゆうじてき　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
幽霊会社　　　　　　　　　　　　　　　　ゆうれいがいしゃ　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
油断大敵　　　　　　　　　　　　　　　　ゆだんたいてき　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
夢見心地　　　　　　　　　　　　　　　　ゆめみごこち　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
用意周到　　　　　　　　　　　　　　　　よういしゅうとう　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
容姿端麗　　　　　　　　　　　　　　　　ようしたんれい　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
横綱相撲　　　　　　　　　　　　　　　　よこづなずもう　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
与四死球　　　　　　　　　　　　　　　　よししきゅう　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
欲求不満　　　　　　　　　　　　　　　　よっきゅうふまん　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
ＬＩＮＥ　　　　　　　　　　　　　　　　らいん　　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
乱診乱療　　　　　　　　　　　　　　　　らんしんらんりょう　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
乱筆乱文　　　　　　　　　　　　　　　　らんぴつらんぶん　　　　　　　　　　　　,F Y.  N  ,
立身出世する　　　　　　　　　　　　　　りっしんしゅっせする　　　　　　　　　　,D 4.  P  ,
利敵行為　　　　　　　　　　　　　　　　りてきこうい　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
粒々辛苦　　　　　　　　　　　　　　　　りゅうりゅうしんく　　　　　　　　　　　,N 1. 7   ,
良妻賢母　　　　　　　　　　　　　　　　りょうさいけんぼ　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
良風美俗　　　　　　　　　　　　　　　　りょうふうびぞく　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
理路整然　　　　　　　　　　　　　　　　りろせいぜん　　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
臨機応変　　　　　　　　　　　　　　　　りんきおうへん　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
老障介護する　　　　　　　　　　　　　　ろうしょうかいごする　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
老若男女　　　　　　　　　　　　　　　　ろうにゃくなんにょ　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
老老介護する　　　　　　　　　　　　　　ろうろうかいごする　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,
和洋折衷　　　　　　　　　　　　　　　　わようせっちゅう　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
