愛惜の念　　　　　　　　　　　　　　　　あいせきのねん　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
哀悼の意　　　　　　　　　　　　　　　　あいとうのい　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
哀悼の誠　　　　　　　　　　　　　　　　あいとうのまこと　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
愛のむち　　　　　　　　　　　　　　　　あいのむち　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
あうんの呼吸　　　　　　　　　　　　　　あうんのこきゅう　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
悪の温床　　　　　　　　　　　　　　　　あくのおんしょう　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
悪の元凶　　　　　　　　　　　　　　　　あくのげんきょう　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
悪の権化　　　　　　　　　　　　　　　　あくのごんげ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
悪の巣　　　　　　　　　　　　　　　　　あくのす　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
悪の巣窟　　　　　　　　　　　　　　　　あくのそうくつ　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
あくの強い　　　　　　　　　　　　　　　あくのつよい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
悪の道　　　　　　　　　　　　　　　　　あくのみち　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
悪の芽　　　　　　　　　　　　　　　　　あくのめ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
悪名の高い　　　　　　　　　　　　　　　あくめいのたかい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
憧れの的　　　　　　　　　　　　　　　　あこがれのまと　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
朝の内　　　　　　　　　　　　　　　　　あさのうち　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
足の甲　　　　　　　　　　　　　　　　　あしのこう　　　　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
頭の天辺　　　　　　　　　　　　　　　　あたまのてっぺん　　　　　　　　　　　　,N 7.     ,
後の祭り　　　　　　　　　　　　　　　　あとのまつり　　　　　　　　　　　　　　,C 8.  N  ,
あの世　　　　　　　　　　　　　　　　　あのよ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
あの世行き　　　　　　　　　　　　　　　あのよいき　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
天の川　　　　　　　　　　　　　　　　　あまのがわ　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
畏敬の念　　　　　　　　　　　　　　　　いけいのねん　　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
憩いの場　　　　　　　　　　　　　　　　いこいのば　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
一日の長　　　　　　　　　　　　　　　　いちじつのちょう　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
一望の下もとに　　　　　　　　　　　　　いちぼうのもとに　　　　　　　　　　　　,F Y.  P  ,
一抹の不安　　　　　　　　　　　　　　　いちまつのふあん　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
いちるの望み　　　　　　　　　　　　　　いちるののぞみ　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
一見の価値　　　　　　　　　　　　　　　いっけんのかち　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
一服の清涼剤　　　　　　　　　　　　　　いっぷくのせいりょうざい　　　　　　　　,C  .  P  ,
命に別状　　　　　　　　　　　　　　　　いのちにべつじょう　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
茨の道　　　　　　　　　　　　　　　　　いばらのみち　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
畏怖の念　　　　　　　　　　　　　　　　いふのねん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
今際の際　　　　　　　　　　　　　　　　いまわのきわ　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
腕の見せ所　　　　　　　　　　　　　　　うでのみせどころ　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
海の日　　　　　　　　　　　　　　　　　うみのひ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
海の藻くず　　　　　　　　　　　　　　　うみのもくず　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
裏の裏　　　　　　　　　　　　　　　　　うらのうら　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
雲泥の差　　　　　　　　　　　　　　　　うんでいのさ　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
運の尽き　　　　　　　　　　　　　　　　うんのつき　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
老いの繰り言　　　　　　　　　　　　　　おいのくりごと　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
お手の物　　　　　　　　　　　　　　　　おてのもの　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
お袋の味　　　　　　　　　　　　　　　　おふくろのあじ　　　　　　　　　　　　　,N B.  P  ,
思いの丈　　　　　　　　　　　　　　　　おもいのたけ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
親の仇　　　　　　　　　　　　　　　　　おやのかたき　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
親の七光り　　　　　　　　　　　　　　　おやのななひかり　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
終わりの始まり　　　　　　　　　　　　　おわりのはじまり　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
御の字　　　　　　　　　　　　　　　　　おんのじ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
柿の木　　　　　　　　　　　　　　　　　かきのき　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
数の子　　　　　　　　　　　　　　　　　かずのこ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
風の粉　　　　　　　　　　　　　　　　　かぜのこ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
カッパのへ　　　　　　　　　　　　　　　かっぱのへ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
鹿の子　　　　　　　　　　　　　　　　　かのこ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
髪の毛　　　　　　　　　　　　　　　　　かみのけ　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
がれきの山　　　　　　　　　　　　　　　がれきのやま　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
寒の戻り　　　　　　　　　　　　　　　　かんのもどり　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
気圧の谷　　　　　　　　　　　　　　　　きあつのたに　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
技術の粋　　　　　　　　　　　　　　　　ぎじゅつのすい　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
忌憚のない　　　　　　　　　　　　　　　きたんのない　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
喫緊の課題　　　　　　　　　　　　　　　きっきんのかだい　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
気の毒　　　　　　　　　　　　　　　　　きのどく　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
気の病　　　　　　　　　　　　　　　　　きのやまい　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
狂気の沙汰　　　　　　　　　　　　　　　きょうきのさた　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
議論の俎上　　　　　　　　　　　　　　　ぎろんのそじょう　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
議論の的　　　　　　　　　　　　　　　　ぎろんのまと　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
疑惑の目　　　　　　　　　　　　　　　　ぎわくのめ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
苦渋の決断　　　　　　　　　　　　　　　くじゅうのけつだん　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
苦渋の選択　　　　　　　　　　　　　　　くじゅうのせんたく　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
苦肉の策　　　　　　　　　　　　　　　　くにくのさく　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
クモの糸　　　　　　　　　　　　　　　　くものいと　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
蜘蛛の巣　　　　　　　　　　　　　　　　くものす　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
蛍雪の功　　　　　　　　　　　　　　　　けいせつのこう　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
怪我の功名　　　　　　　　　　　　　　　けがのこうみょう　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
謙譲の美徳　　　　　　　　　　　　　　　けんじょうのびとく　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
権力の座　　　　　　　　　　　　　　　　けんりょくのざ　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
恋の予感　　　　　　　　　　　　　　　　こいのよかん　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
幸甚の至り　　　　　　　　　　　　　　　こうじんのいたり　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
心の内　　　　　　　　　　　　　　　　　こころのうち　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
言葉の綾　　　　　　　　　　　　　　　　ことばのあや　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
言葉の壁　　　　　　　　　　　　　　　　ことばのかべ　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
言葉の暴力　　　　　　　　　　　　　　　ことばのぼうりょく　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
木の葉　　　　　　　　　　　　　　　　　このは　　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
ごはんのお供　　　　　　　　　　　　　　ごはんのおとも　　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,
コリオリの力　　　　　　　　　　　　　　こりおりのちから　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
渾身の力　　　　　　　　　　　　　　　　こんしんのちから　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
細心の注意　　　　　　　　　　　　　　　さいしんのちゅうい　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
座右の銘　　　　　　　　　　　　　　　　ざゆうのめい　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
慚愧の念　　　　　　　　　　　　　　　　ざんきのねん　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
三途の川　　　　　　　　　　　　　　　　さんずのかわ　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
地獄の沙汰　　　　　　　　　　　　　　　じごくのさた　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
自責の念　　　　　　　　　　　　　　　　じせきのねん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
時代の寵児　　　　　　　　　　　　　　　じだいのちょうじ　　　　　　　　　　　　,C 4.  P  ,
至難の業　　　　　　　　　　　　　　　　しなんのわざ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
至福の時　　　　　　　　　　　　　　　　しふくのとき　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
自分へのご褒美　　　　　　　　　　　　　じぶんへのごほうび　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
社長の椅子　　　　　　　　　　　　　　　しゃちょうのいす　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
出藍の誉れ　　　　　　　　　　　　　　　しゅつらんのほまれ　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
正気の沙汰　　　　　　　　　　　　　　　しょうきのさた　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
序の口　　　　　　　　　　　　　　　　　じょのくち　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
白羽の矢　　　　　　　　　　　　　　　　しらはのや　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
調べごと　　　　　　　　　　　　　　　　しらべごと　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
人生の墓場　　　　　　　　　　　　　　　じんせいのはかば　　　　　　　　　　　　,C  .     ,結婚
心配の種　　　　　　　　　　　　　　　　しんぱいのたね　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
雀の涙　　　　　　　　　　　　　　　　　すずめのなみだ　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
頭痛の種　　　　　　　　　　　　　　　　ずつうのたね　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
青天の霹靂　　　　　　　　　　　　　　　せいたんのへきれき　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
関の山　　　　　　　　　　　　　　　　　せきのやま　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
先見の明　　　　　　　　　　　　　　　　せんけんのめい　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
先人の知恵　　　　　　　　　　　　　　　せんじんのちえ　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
袖の下　　　　　　　　　　　　　　　　　そでのした　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
その後　　　　　　　　　　　　　　　　　そのご　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
高嶺の花　　　　　　　　　　　　　　　　たかねのはな　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
鷹の爪　　　　　　　　　　　　　　　　　たかのつめ　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
匠の技　　　　　　　　　　　　　　　　　たくみのわざ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
頼みの綱　　　　　　　　　　　　　　　　たのみのつな　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
食べ物　　　　　　　　　　　　　　　　　たべもの　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
タンスの肥やし　　　　　　　　　　　　　たんすのこやし　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
断腸の思い　　　　　　　　　　　　　　　だんちょうのおもい　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
茶の間　　　　　　　　　　　　　　　　　ちゃのま　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
長蛇の列　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうだのれつ　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
痛恨の極み　　　　　　　　　　　　　　　つうこんのきわみ　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
月とすっぽん　　　　　　　　　　　　　　つきとすっぽん　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
漬物　　　　　　　　　　　　　　　　　　つけもの　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
鉄壁の守り　　　　　　　　　　　　　　　てっぺきのまもり　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
手の内　　　　　　　　　　　　　　　　　てのうち　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
手のひら　　　　　　　　　　　　　　　　てのひら　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
伝家の宝刀　　　　　　　　　　　　　　　でんかのほうとう　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
天の声　　　　　　　　　　　　　　　　　てんのこえ　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
天賦の才　　　　　　　　　　　　　　　　てんぷのさい　　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
トカゲの尻尾　　　　　　　　　　　　　　とかげのしっぽ　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
時の人　　　　　　　　　　　　　　　　　ときのひと　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.  P  ,
年の功　　　　　　　　　　　　　　　　　としのこう　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
年の差婚　　　　　　　　　　　　　　　　としのさこん　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
年の瀬　　　　　　　　　　　　　　　　　としのせ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
砥の粉　　　　　　　　　　　　　　　　　とのこ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
鳥の巣　　　　　　　　　　　　　　　　　とりのす　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
長年の夢　　　　　　　　　　　　　　　　ながねんのゆめ　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
菜の花　　　　　　　　　　　　　　　　　なのはな　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
悩みの種　　　　　　　　　　　　　　　　なやみのたね　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
奈落の底　　　　　　　　　　　　　　　　ならくのそこ　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
猫の額　　　　　　　　　　　　　　　　　ねこのひたい　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
飲み物　　　　　　　　　　　　　　　　　のみもの　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
白亜の殿堂　　　　　　　　　　　　　　　はくあのでんどう　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
破竹の勢い　　　　　　　　　　　　　　　はちくのいきおい　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
蜂の巣　　　　　　　　　　　　　　　　　はちのす　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
話の種　　　　　　　　　　　　　　　　　はなしのたね　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
鼻の下　　　　　　　　　　　　　　　　　はなのした　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
腹の内　　　　　　　　　　　　　　　　　はらのうち　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
腹の底　　　　　　　　　　　　　　　　　はらのそこ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
腹の虫　　　　　　　　　　　　　　　　　はらのむし　　　　　　　　　　　　　　　,N 4.     ,
万感の思い　　　　　　　　　　　　　　　ばんかんのおもい　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
パンドラの箱　　　　　　　　　　　　　　ぱんどらのはこ　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
パンの耳　　　　　　　　　　　　　　　　ぱんのみみ　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
秘伝のタレ　　　　　　　　　　　　　　　ひでんのたれ　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
人の手　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとのて　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
人の目　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとのめ　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
日の入り　　　　　　　　　　　　　　　　ひのいり　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
火の海　　　　　　　　　　　　　　　　　ひのうみ　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
火の車　　　　　　　　　　　　　　　　　ひのくるま　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
火の粉　　　　　　　　　　　　　　　　　ひのこ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.  N  ,
火の手　　　　　　　　　　　　　　　　　ひのて　　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
日の出　　　　　　　　　　　　　　　　　ひので　　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
日の丸　　　　　　　　　　　　　　　　　ひのまる　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
日の目　　　　　　　　　　　　　　　　　ひのめ　　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,日の目を見る
日の本　　　　　　　　　　　　　　　　　ひのもと　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
火の用心　　　　　　　　　　　　　　　　ひのようじん　　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
百薬の長　　　　　　　　　　　　　　　　ひゃくやくのちょう　　　　　　　　　　　,C  .     ,
氷山の一角　　　　　　　　　　　　　　　ひょうざんのいっかく　　　　　　　　　　,C  .     ,
風前の灯火　　　　　　　　　　　　　　　ふうぜんのともしび　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
蕗の薹　　　　　　　　　　　　　　　　　ふきのとう　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
不測の事態　　　　　　　　　　　　　　　ふそくのじたい　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
不動の物　　　　　　　　　　　　　　　　ふどうのもの　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  P  ,
文明の利器　　　　　　　　　　　　　　　ぶんめいのりき　　　　　　　　　　　　　,N B.  P  ,
へその緒　　　　　　　　　　　　　　　　へそのお　　　　　　　　　　　　　　　　,N B.     ,
偏見の目　　　　　　　　　　　　　　　　へんけんのめ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
末期の水　　　　　　　　　　　　　　　　まつごのみず　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
松の内　　　　　　　　　　　　　　　　　まつのうち　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
みどりの窓口　　　　　　　　　　　　　　みどりのまどぐち　　　　　　　　　　　　,N 5.     ,
水面　　　　　　　　　　　　　　　　　　みなも　　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
身の内　　　　　　　　　　　　　　　　　みのうち　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
身の危険　　　　　　　　　　　　　　　　みのきけん　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
身の丈　　　　　　　　　　　　　　　　　みのたけ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
身の程　　　　　　　　　　　　　　　　　みのほど　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
虫の息　　　　　　　　　　　　　　　　　むしのいき　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
虫の居所　　　　　　　　　　　　　　　　むしのいどころ　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
虫の知らせ　　　　　　　　　　　　　　　むしのしらせ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
結びの一番　　　　　　　　　　　　　　　むすびのいちばん　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
胸の内　　　　　　　　　　　　　　　　　むねのうち　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
冥土の土産　　　　　　　　　　　　　　　めいどのみやげ　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
目の前　　　　　　　　　　　　　　　　　めのまえ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
もぬけの殻　　　　　　　　　　　　　　　もぬけのから　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
諸刃の剣　　　　　　　　　　　　　　　　もろはのつるぎ　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
文殊の知恵　　　　　　　　　　　　　　　もんじゅのちえ　　　　　　　　　　　　　,N  .  P  ,
山の日　　　　　　　　　　　　　　　　　やまのひ　　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
闇の中　　　　　　　　　　　　　　　　　やみのなか　　　　　　　　　　　　　　　,N  .  N  ,
悠久の時　　　　　　　　　　　　　　　　ゆうきゅうのとき　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
有終の美　　　　　　　　　　　　　　　　ゆうしゅうのび　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
宵の口　　　　　　　　　　　　　　　　　よいのくち　　　　　　　　　　　　　　　,N 8.     ,
欲の皮　　　　　　　　　　　　　　　　　よくのかわ　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.  N  ,
横殴りの雨　　　　　　　　　　　　　　　よこなぐりのあめ　　　　　　　　　　　　,N 8.  N  ,
世の中　　　　　　　　　　　　　　　　　よのなか　　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
黄泉の国　　　　　　　　　　　　　　　　よみのくに　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
黄泉の世界　　　　　　　　　　　　　　　よみのせかい　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
斂葬の儀　　　　　　　　　　　　　　　　れんそうのぎ　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
