相変わらず　　　　　　　　　　　　　　　あいかわらず　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,不変化
あいにく　　　　　　　　　　　　　　　　あいにく　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,評価,
相部屋　　　　　　　　　　　　　　　　　あいべや　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
あたうかぎり　　　　　　　　　　　　　　あたうかぎり　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
頭打ち　　　　　　　　　　　　　　　　　あたまうち　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
当たり前　　　　　　　　　　　　　　　　あたりまえ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
あっぱれ　　　　　　　　　　　　　　　　あっぱれ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
あまのじゃく　　　　　　　　　　　　　　あまのじゃく　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
あやふや　　　　　　　　　　　　　　　　あやふや　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,不確実,不確かになる
新た　　　　　　　　　　　　　　　　　　あらた　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,新た／に・な
あらたか　　　　　　　　　　　　　　　　あらたか　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,あらたかな　
あらばよし　　　　　　　　　　　　　　　あらばよし　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
ありがち　　　　　　　　　　　　　　　　ありがち　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
ありきたり　　　　　　　　　　　　　　　ありきたり　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
ありのまま　　　　　　　　　　　　　　　ありのまま　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
あるがまま　　　　　　　　　　　　　　　あるがまま　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
案外　　　　　　　　　　　　　　　　　　あんがい　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,かもしれない,様態
案の定　　　　　　　　　　　　　　　　　あんのじょう　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
いかが　　　　　　　　　　　　　　　　　いかが　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
いきなり　　　　　　　　　　　　　　　　いきなり　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,無前兆
いたちごっこ　　　　　　　　　　　　　　いたちごっこ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
一番　　　　　　　　　　　　　　　　　　いちばん　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,程度副詞としても働く
一緒　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっしょ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
いっぱい　　　　　　　　　　　　　　　　いっぱい　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,高程度,量
いっぱいいっぱい　　　　　　　　　　　　いっぱいいっぱい　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
意のまま　　　　　　　　　　　　　　　　いのまま　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
いまいち　　　　　　　　　　　　　　　　いまいち　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
今のうち　　　　　　　　　　　　　　　　いまのうち　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
今まで通り　　　　　　　　　　　　　　　いままでどおり　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
いよいよ　　　　　　　　　　　　　　　　いよいよ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,だ
いわずもがな　　　　　　　　　　　　　　いわずもがな　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
いんぎん無礼　　　　　　　　　　　　　　いんぎんぶれい　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
上から目線　　　　　　　　　　　　　　　うえからめせん　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
打ってつけ　　　　　　　　　　　　　　　うってつけ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
うやむや　　　　　　　　　　　　　　　　うやむや　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,不確実,不確かになる
売り　　　　　　　　　　　　　　　　　　うり　　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
うり二つ　　　　　　　　　　　　　　　　うりふたつ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,似る,様態
うんざり　　　　　　　　　　　　　　　　うんざり　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
えりすぐり　　　　　　　　　　　　　　　えりすぐり　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
えり抜き　　　　　　　　　　　　　　　　えりぬき　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
おおらか　　　　　　　　　　　　　　　　おおらか　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
大わらわ　　　　　　　　　　　　　　　　おおわらわ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
おざなり　　　　　　　　　　　　　　　　おざなり　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,無前兆
お互い　　　　　　　　　　　　　　　　　おたがい　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
お互いさま　　　　　　　　　　　　　　　おたがいさま　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
穏やか　　　　　　　　　　　　　　　　　おだやか　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
おっかなびっくり　　　　　　　　　　　　おっかなびっくり　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,様態,恐怖
押っ取り刀　　　　　　　　　　　　　　　おっとりがたな　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,大急ぎ
男好き　　　　　　　　　　　　　　　　　おとこずき　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
顔負け　　　　　　　　　　　　　　　　　かおまけ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
数あまた　　　　　　　　　　　　　　　　かずあまた　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
数の外　　　　　　　　　　　　　　　　　かずのほか　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,程度副詞としても働く
かまとと　　　　　　　　　　　　　　　　かまとと　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
がら空き　　　　　　　　　　　　　　　　がらあき　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
代わる代わる　　　　　　　　　　　　　　かわるがわる　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
気さく　　　　　　　　　　　　　　　　　きさく　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
急　　　　　　　　　　　　　　　　　　　きゅう　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
際物　　　　　　　　　　　　　　　　　　きわもの　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
偶然　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぐうぜん　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
結構　　　　　　　　　　　　　　　　　　けっこう　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,様態
現行通り　　　　　　　　　　　　　　　　げんこうどおり　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
懸命　　　　　　　　　　　　　　　　　　けんめい　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
ご意見無用　　　　　　　　　　　　　　　ごいけんむよう　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
高解像度　　　　　　　　　　　　　　　　こうかいぞうど　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
高効率　　　　　　　　　　　　　　　　　こうこうりつ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
高精度　　　　　　　　　　　　　　　　　こうせいど　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
ごきげんななめ　　　　　　　　　　　　　ごきげんななめ　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
心豊か　　　　　　　　　　　　　　　　　こころゆたか　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
古式豊か　　　　　　　　　　　　　　　　こしきゆたか　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
ごちゃまぜ　　　　　　　　　　　　　　　ごちゃまぜ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
言葉のあや　　　　　　　　　　　　　　　ことばのあや　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
込み込み　　　　　　　　　　　　　　　　こみこみ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
コミコミ　　　　　　　　　　　　　　　　こみこみ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
ご明算　　　　　　　　　　　　　　　　　ごめいさん　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
こもごも　　　　　　　　　　　　　　　　こもごも　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
これがため　　　　　　　　　　　　　　　これがため　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
声高に　　　　　　　　　　　　　　　　　こわだかに　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
昨年通り　　　　　　　　　　　　　　　　さくねんどおり　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
酒の上の過ち　　　　　　　　　　　　　　さけのうえのあやまち　　　　　　　　　　,C  .     ,
さまざま　　　　　　　　　　　　　　　　さまざま　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
ざら　　　　　　　　　　　　　　　　　　ざら　　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
散々　　　　　　　　　　　　　　　　　　さんざん　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,散々だった
直々　　　　　　　　　　　　　　　　　　じきじき　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
自然豊か　　　　　　　　　　　　　　　　しぜんゆたか　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
従来通り　　　　　　　　　　　　　　　　じゅうらいどおり　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
十把一絡げ　　　　　　　　　　　　　　　じゅっぱひとからげ　　　　　　　　　　　,C  .     ,
少数　　　　　　　　　　　　　　　　　　しょうすう　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,数量
定石通り　　　　　　　　　　　　　　　　じょうせきどおり　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
真　　　　　　　　　　　　　　　　　　　しん　　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,真に迫る
優れもの　　　　　　　　　　　　　　　　すぐれもの　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
鈴なり　　　　　　　　　　　　　　　　　すずなり　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
スッピン　　　　　　　　　　　　　　　　すっぴん　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
ずんぐりむっくり　　　　　　　　　　　　ずんぐりむっくり　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
精いっぱい　　　　　　　　　　　　　　　せいいっぱい　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,努力
赤裸々　　　　　　　　　　　　　　　　　せきらら　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
せっかく　　　　　　　　　　　　　　　　せっかく　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,努力や故意
背中合わせ　　　　　　　　　　　　　　　せなかあわせ　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
せめぎ合い　　　　　　　　　　　　　　　せめぎあい　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
全部　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぜんぶ　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,様態,全部終わりました
そうなの　　　　　　　　　　　　　　　　そうなの　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
即座　　　　　　　　　　　　　　　　　　そくざ　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,即座の判断
そっくり　　　　　　　　　　　　　　　　そっくり　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,類似,似る
ぞっこん　　　　　　　　　　　　　　　　ぞっこん　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
その日暮らし　　　　　　　　　　　　　　そのひぐらし　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
そのもの　　　　　　　　　　　　　　　　そのもの　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
それっぱかり　　　　　　　　　　　　　　それっぱかり　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
それもそのはず　　　　　　　　　　　　　それもそのはず　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
大丈夫　　　　　　　　　　　　　　　　　だいじょうぶ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
互い違い　　　　　　　　　　　　　　　　たがいちがい　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
類まれ　　　　　　　　　　　　　　　　　たぐいまれ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,とりたて,美しい,とりたて性　比較性のもの
確か　　　　　　　　　　　　　　　　　　たしか　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,だ、です、である、なのだ、ので
棚ボタ　　　　　　　　　　　　　　　　　たなぼた　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
たま　　　　　　　　　　　　　　　　　　たま　　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,たまに出かける
たまさか　　　　　　　　　　　　　　　　たまさか　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,たまさかな,ままれな
ダントツ　　　　　　　　　　　　　　　　だんとつ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,比較,形容詞
力及ばず　　　　　　　　　　　　　　　　ちからおよばず　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
力づく　　　　　　　　　　　　　　　　　ちからづく　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
ちゃらんぽらん　　　　　　　　　　　　　ちゃらんぽらん　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,になる,様態
ちょい悪　　　　　　　　　　　　　　　　ちょいわる　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
散り散り　　　　　　　　　　　　　　　　ちりぢり　　　　　　　　　　　　　　　　,CG .  N  ,
ついのすみか　　　　　　　　　　　　　　ついのすみか　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
次　　　　　　　　　　　　　　　　　　　つぎ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
次の通り　　　　　　　　　　　　　　　　つぎのとおり　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
つるの一声　　　　　　　　　　　　　　　つるのひとこえ　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
手頃　　　　　　　　　　　　　　　　　　てごろ　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
手狭　　　　　　　　　　　　　　　　　　てぜま　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
てわけ　　　　　　　　　　　　　　　　　てわけ　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
天下一　　　　　　　　　　　　　　　　　てんかいち　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,程度副詞としても働く
てんやわんや　　　　　　　　　　　　　　てんやわんや　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
ということ　　　　　　　　　　　　　　　ということ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
といわんばかり　　　　　　　　　　　　　といわんばかり　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
特別　　　　　　　　　　　　　　　　　　とくべつ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,程度副詞としても働く
年ごろ　　　　　　　　　　　　　　　　　としごろ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
どちら　　　　　　　　　　　　　　　　　どちら　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
どちらか　　　　　　　　　　　　　　　　どちらか　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
どちら様　　　　　　　　　　　　　　　　どちらさま　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
どっこいどっこい　　　　　　　　　　　　どっこいどっこい　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
突然　　　　　　　　　　　　　　　　　　とつぜん　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,無前兆
どっち　　　　　　　　　　　　　　　　　どっち　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
どっちか　　　　　　　　　　　　　　　　どっちか　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
ないまぜ　　　　　　　　　　　　　　　　ないまぜ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
内容通り　　　　　　　　　　　　　　　　ないようどおり　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
なおざり　　　　　　　　　　　　　　　　なおざり　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,放置する
泣きどころ　　　　　　　　　　　　　　　なきどころ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
なし崩し的　　　　　　　　　　　　　　　なしくずしてき　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
なすがまま　　　　　　　　　　　　　　　なすがまま　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
何がいいの　　　　　　　　　　　　　　　なにがいいの　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
何　　　　　　　　　　　　　　　　　　　なん　　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
なんのその　　　　　　　　　　　　　　　なんのその　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
日本一　　　　　　　　　　　　　　　　　にほんいち　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,程度副詞としても働く
ノーメイク　　　　　　　　　　　　　　　のーめいく　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
のべつまくなし　　　　　　　　　　　　　のべつまくなし　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,時間,継続
抜群　　　　　　　　　　　　　　　　　　ばつぐん　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
離れ離れ　　　　　　　　　　　　　　　　はなればなれ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
悲喜こもごも　　　　　　　　　　　　　　ひきこもごも　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
非効率　　　　　　　　　　　　　　　　　ひこうりつ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
ひっきりなし　　　　　　　　　　　　　　ひっきりなし　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
ぴったり　　　　　　　　　　　　　　　　ぴったり　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
ひとしお　　　　　　　　　　　　　　　　ひとしお　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
ひとしなみ　　　　　　　　　　　　　　　ひとしなみ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,同等
人それぞれ　　　　　　　　　　　　　　　ひとそれぞれ　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
非能率　　　　　　　　　　　　　　　　　ひのうりつ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
火の車　　　　　　　　　　　　　　　　　ひのくるま　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
ピンピンコロリ　　　　　　　　　　　　　ぴんぴんころり　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
不肖　　　　　　　　　　　　　　　　　　ふしょう　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
二つ返事　　　　　　　　　　　　　　　　ふたつへんじ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
ぶちぎれ　　　　　　　　　　　　　　　　ぶちぎれ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
ぶっちぎり　　　　　　　　　　　　　　　ぶっちぎり　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,比較,形容詞
不徹底　　　　　　　　　　　　　　　　　ふてってい　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
懐刀　　　　　　　　　　　　　　　　　　ふところがたな　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,腹心の部下
不満足　　　　　　　　　　　　　　　　　ふまんぞく　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,様態
平常通り　　　　　　　　　　　　　　　　へいじょうどおり　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
別　　　　　　　　　　　　　　　　　　　べつ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
別の問題　　　　　　　　　　　　　　　　べつのもんだい　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
変　　　　　　　　　　　　　　　　　　　へん　　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
ほんの少し　　　　　　　　　　　　　　　ほんのすこし　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,程度副詞としても働く
ほんの一握り　　　　　　　　　　　　　　ほんのひとにぎり　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
ほんのわずか　　　　　　　　　　　　　　ほんのわずか　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,程度副詞としても働く
まあまあ　　　　　　　　　　　　　　　　まあまあ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,今度の試験はまあまあだった,低程度
前広　　　　　　　　　　　　　　　　　　まえびろ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
マゼコゼ　　　　　　　　　　　　　　　　まぜこぜ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,不揃い
まぜこぜ　　　　　　　　　　　　　　　　まぜこぜ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,不揃い
また　　　　　　　　　　　　　　　　　　また　　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
マダラ　　　　　　　　　　　　　　　　　まだら　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,不揃い
まだら　　　　　　　　　　　　　　　　　まだら　　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.     ,不揃い
間違いなし　　　　　　　　　　　　　　　まちがいなし　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
真っ暗闇　　　　　　　　　　　　　　　　まっくらやみ　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
真っ正面　　　　　　　　　　　　　　　　まっしょうめん　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
真っすぐ　　　　　　　　　　　　　　　　まっすぐ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
全く　　　　　　　　　　　　　　　　　　まったく　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,だ、です、である,様態
待ったなし　　　　　　　　　　　　　　　まったなし　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
マッチョ　　　　　　　　　　　　　　　　まっちょ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
まっとう　　　　　　　　　　　　　　　　まっとう　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
待つばかり　　　　　　　　　　　　　　　まつばかり　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,到着を待つばかりだ
真っ平　　　　　　　　　　　　　　　　　まっぴら　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
まっぴらごめん　　　　　　　　　　　　　まっぴらごめん　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
丸投げ　　　　　　　　　　　　　　　　　まるなげ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
まんま　　　　　　　　　　　　　　　　　まんま　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
見かけ倒し　　　　　　　　　　　　　　　みかけだおし　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
右腕　　　　　　　　　　　　　　　　　　みぎうで　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,腹心の部下
右肩上がり　　　　　　　　　　　　　　　みぎかたあがり　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
未達成　　　　　　　　　　　　　　　　　みたっせい　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
見どころ　　　　　　　　　　　　　　　　みどころ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
身の内　　　　　　　　　　　　　　　　　みのうち　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
妙　　　　　　　　　　　　　　　　　　　みょう　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
無能力　　　　　　　　　　　　　　　　　むのうりょく　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
目白押し　　　　　　　　　　　　　　　　めじろおし　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
めちゃくちゃ　　　　　　　　　　　　　　めちゃくちゃ　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,高程度,形容詞
もちきり　　　　　　　　　　　　　　　　もちきり　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
最も　　　　　　　　　　　　　　　　　　もっとも　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,もっともです
持て余し気味　　　　　　　　　　　　　　もてあましぎみ　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
元通り　　　　　　　　　　　　　　　　　もとどおり　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
盛りだくさん　　　　　　　　　　　　　　もりだくさん　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
やけ　　　　　　　　　　　　　　　　　　やけ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
やけくそ　　　　　　　　　　　　　　　　やけくそ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
やけっぱち　　　　　　　　　　　　　　　やけっぱち　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
やつぎばや　　　　　　　　　　　　　　　やつぎばや　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
やまやま　　　　　　　　　　　　　　　　やまやま　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
やんちゃ　　　　　　　　　　　　　　　　やんちゃ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
ゆけゆけ　　　　　　　　　　　　　　　　ゆけゆけ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
油断禁物　　　　　　　　　　　　　　　　ゆだんきんもつ　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
油断大敵　　　　　　　　　　　　　　　　ゆだんたいてき　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
夢うつつ　　　　　　　　　　　　　　　　ゆめうつつ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
よけい　　　　　　　　　　　　　　　　　よけい　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,程度副詞としても働く
よさげ　　　　　　　　　　　　　　　　　よさげ　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
予想通り　　　　　　　　　　　　　　　　よそうどおり　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
よっぽど　　　　　　　　　　　　　　　　よっぽど　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,程度副詞としても働く
余分　　　　　　　　　　　　　　　　　　よぶん　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
流暢　　　　　　　　　　　　　　　　　　りゅうちょう　　　　　　　　　　　　　　,C  .  P  ,
例によって例のごとし　　　　　　　　　　れいによってれいのごとし　　　　　　　　,C  .     ,
若気の過ち　　　　　　　　　　　　　　　わかげのあやまち　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
われ知らず　　　　　　　　　　　　　　　われしらず　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
