相性が悪い　　　　　　　　　　　　　　　あいしょうがわるい　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
愛情深い　　　　　　　　　　　　　　　　あいじょうぶかい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
愛想がいい　　　　　　　　　　　　　　　あいそうがいい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
愛想が悪い　　　　　　　　　　　　　　　あいそがわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
秋も深い　　　　　　　　　　　　　　　　あきもふかい　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
あくが強い　　　　　　　　　　　　　　　あくがつよい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
あくの強い　　　　　　　　　　　　　　　あくのつよい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
悪名が高い　　　　　　　　　　　　　　　あくめいがたかい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
悪名高い　　　　　　　　　　　　　　　　あくめいたかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
明けない夜はない　　　　　　　　　　　　あけないよるはない　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
足が重い　　　　　　　　　　　　　　　　あしがおもい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
足取り軽い　　　　　　　　　　　　　　　あしどりかるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
味わい深い　　　　　　　　　　　　　　　あじわいぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
汗臭い　　　　　　　　　　　　　　　　　あせくさい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
頭いい　　　　　　　　　　　　　　　　　あたまいい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
頭が古い　　　　　　　　　　　　　　　　あたまがふるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
頭がやわらかい　　　　　　　　　　　　　あたまがやわらかい　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
当たりがいい　　　　　　　　　　　　　　あたりがいい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
あっけない　　　　　　　　　　　　　　　あっけない　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
後味が悪い　　　　　　　　　　　　　　　あとあじがわるい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
後口が悪い　　　　　　　　　　　　　　　あとくちがわるい　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
穴があったら入りたい　　　　　　　　　　あながあったらはいりたい　　　　　　　　,K  .  N  ,
穴があれば入りたい　　　　　　　　　　　あながあればはいりたい　　　　　　　　　,K  .  N  ,
あられもない　　　　　　　　　　　　　　あられもない　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
塩梅が悪い　　　　　　　　　　　　　　　あんばいがわるい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
息がながい　　　　　　　　　　　　　　　いきがながい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
意地が悪い　　　　　　　　　　　　　　　いじがわるい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
痛気持ちいい　　　　　　　　　　　　　　いたきもちいい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
印象深い　　　　　　　　　　　　　　　　いんしょうぶかい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
受けがいい　　　　　　　　　　　　　　　うけがいい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
胡散臭い　　　　　　　　　　　　　　　　うさんくさい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
うす気味が悪い　　　　　　　　　　　　　うすきみがわるい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
疑い深い　　　　　　　　　　　　　　　　うたがいぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
うたぐり深い　　　　　　　　　　　　　　うたぐりぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
打たれ強い　　　　　　　　　　　　　　　うたれづよい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,resilience
運が悪い　　　　　　　　　　　　　　　　うんがわるい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
縁起がいい　　　　　　　　　　　　　　　えんぎがいい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
縁起が悪い　　　　　　　　　　　　　　　えんぎがわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
遠慮深い　　　　　　　　　　　　　　　　えんりょぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
老い先短い　　　　　　　　　　　　　　　おいさきみじかい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
往生際が悪い　　　　　　　　　　　　　　おうじょうぎわがわるい　　　　　　　　　,K  .  N  ,
奥深い　　　　　　　　　　　　　　　　　おくふかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
奥深い　　　　　　　　　　　　　　　　　おくぶかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
臆面もない　　　　　　　　　　　　　　　おくめんもない　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
押しが強い　　　　　　　　　　　　　　　おしがつよい　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
押し出しがいい　　　　　　　　　　　　　おしだしがいい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
恐れ多い　　　　　　　　　　　　　　　　おそれおおい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
思い出深い　　　　　　　　　　　　　　　おもいでぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
親の顔が見たい　　　　　　　　　　　　　おやのかおがみたい　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
折り合いがいい　　　　　　　　　　　　　おりあいがいい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
折り合いが悪い　　　　　　　　　　　　　おりあいがわるい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
折り目正しい　　　　　　　　　　　　　　おりめただしい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
ガードが甘い　　　　　　　　　　　　　　がーどがあまい　　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
顔が広い　　　　　　　　　　　　　　　　かおがひろい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
格式高い　　　　　　　　　　　　　　　　かきしきたかい　　　　　　　　　　　　　,KI .  P  ,
格調高い　　　　　　　　　　　　　　　　かくちょうたかい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
掛け替えのない　　　　　　　　　　　　　かけがえのない　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
加減が悪い　　　　　　　　　　　　　　　かげんがわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
風向きが悪い　　　　　　　　　　　　　　かざむきがわるい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
風当たりが強い　　　　　　　　　　　　　かぜあたりがつよい　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
肩身が狭い　　　　　　　　　　　　　　　かたみがせまい　　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
肩身が広い　　　　　　　　　　　　　　　かたみがひろい　　　　　　　　　　　　　,KI .  P  ,
格好いい　　　　　　　　　　　　　　　　かっこいい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
金に細かい　　　　　　　　　　　　　　　かねにこまかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
金にしぶい　　　　　　　　　　　　　　　かねにしぶい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
金離れがいい　　　　　　　　　　　　　　かねばなれがいい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
壁が厚い　　　　　　　　　　　　　　　　かべがあつい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
神も仏もない　　　　　　　　　　　　　　かみもほとけもない　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
可もなく不可もない　　　　　　　　　　　かもなくふかもない　　　　　　　　　　　,K  .     ,
可愛い　　　　　　　　　　　　　　　　　かわいい　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
変わり身が早い　　　　　　　　　　　　　かわりみがはやい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
勘がいい　　　　　　　　　　　　　　　　かんがいい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
感慨深い　　　　　　　　　　　　　　　　かんがいぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
考え深い　　　　　　　　　　　　　　　　かんがえぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
感じが悪い　　　　　　　　　　　　　　　かんじがわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
関心が高い　　　　　　　　　　　　　　　かんしんがたかい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
感銘深い　　　　　　　　　　　　　　　　かんめいぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
気がいい　　　　　　　　　　　　　　　　きがいい　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
気がおおい　　　　　　　　　　　　　　　きがおおい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
気が大きい　　　　　　　　　　　　　　　きがおおきい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
気がおもい　　　　　　　　　　　　　　　きがおもい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
気が軽い　　　　　　　　　　　　　　　　きがかるい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
気がちいさい　　　　　　　　　　　　　　きがちいさい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
気が強い　　　　　　　　　　　　　　　　きがつよい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
気がながい　　　　　　　　　　　　　　　きがながい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
気がみじかい　　　　　　　　　　　　　　きがみじかい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
気がわかい　　　　　　　　　　　　　　　きがわかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
気位が高い　　　　　　　　　　　　　　　きぐらいがたかい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
気苦労が多い　　　　　　　　　　　　　　きぐろうがおおい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
機嫌が悪い　　　　　　　　　　　　　　　きげんがわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
気性が荒い　　　　　　　　　　　　　　　きしょうがあらい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
気色が悪い　　　　　　　　　　　　　　　きしょくがわるい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
規則正しい　　　　　　　　　　　　　　　きそくただしい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
気風がいい　　　　　　　　　　　　　　　きっぷがいい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
気前がいい　　　　　　　　　　　　　　　きまえがいい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
決まりが悪い　　　　　　　　　　　　　　きまりがわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
気味がいい　　　　　　　　　　　　　　　きみがいい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
気味が悪い　　　　　　　　　　　　　　　きみがわるい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
気味の悪い　　　　　　　　　　　　　　　きみのわるい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
きめが細かい　　　　　　　　　　　　　　きめがこまかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
きめ細かい　　　　　　　　　　　　　　　きめこまかい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
肝が大きい　　　　　　　　　　　　　　　きもがおおきい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
肝がふとい　　　　　　　　　　　　　　　きもがふとい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
気持ちいい　　　　　　　　　　　　　　　きもちいい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
肝っ玉が大きい　　　　　　　　　　　　　きもったまがおおきい　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
肝っ玉が太い　　　　　　　　　　　　　　きもったまがふとい　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
興味深い　　　　　　　　　　　　　　　　きょうみぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
切りがいい　　　　　　　　　　　　　　　きりがいい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
きりがない　　　　　　　　　　　　　　　きりがない　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
義理が悪い　　　　　　　　　　　　　　　ぎりがわるい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
規律正しい　　　　　　　　　　　　　　　きりつただしい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
器量がいい　　　　　　　　　　　　　　　きりょうがいい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
切れ味が悪い　　　　　　　　　　　　　　きれあじがわるい　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
切れ味鋭い　　　　　　　　　　　　　　　きれあじするどい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
具合が悪い　　　　　　　　　　　　　　　ぐあいがわるい　　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
草深い　　　　　　　　　　　　　　　　　くさぶかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
口うるさい　　　　　　　　　　　　　　　くちうるさい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
口がうまい　　　　　　　　　　　　　　　くちがうまい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
口がうるさい　　　　　　　　　　　　　　くちがうるさい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
口が重い　　　　　　　　　　　　　　　　くちがおもい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
口が軽い　　　　　　　　　　　　　　　　くちがかるい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
口数が多い　　　　　　　　　　　　　　　くちかずがおおい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
口が悪い　　　　　　　　　　　　　　　　くちがわるい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
くちばしが黄色い　　　　　　　　　　　　くちばしがきいろい　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
首が危ない　　　　　　　　　　　　　　　くびがあぶない　　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
比べようもない　　　　　　　　　　　　　くらべようもない　　　　　　　　　　　　,K  . 3   ,
芸が細かい　　　　　　　　　　　　　　　げいがこまかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
景気がいい　　　　　　　　　　　　　　　けいきがいい　　　　　　　　　　　　　　,KI .  P  ,
経験浅い　　　　　　　　　　　　　　　　けいけんあさい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
経験が浅い　　　　　　　　　　　　　　　けいけんがあさい　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
経験ぶかい　　　　　　　　　　　　　　　けいけんぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
計算高い　　　　　　　　　　　　　　　　けいさんだかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
尻の穴が小さい　　　　　　　　　　　　　けつのあながちいさい　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
毛並みがいい　　　　　　　　　　　　　　けなみがいい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
毛深い　　　　　　　　　　　　　　　　　けぶかい　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
けれんもない　　　　　　　　　　　　　　けれんもない　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
験がいい　　　　　　　　　　　　　　　　げんがいい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
業が深い　　　　　　　　　　　　　　　　ごうがふかい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
神々しい　　　　　　　　　　　　　　　　こうごうしい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
小気味がいい　　　　　　　　　　　　　　こきみがいい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
心が軽い　　　　　　　　　　　　　　　　こころがかるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
心が狭い　　　　　　　　　　　　　　　　こころがせまい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
心が広い　　　　　　　　　　　　　　　　こころがひろい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
腰が重い　　　　　　　　　　　　　　　　こしがおもい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
腰が軽い　　　　　　　　　　　　　　　　こしがかるい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
腰が高い　　　　　　　　　　　　　　　　こしがたかい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
腰が強い　　　　　　　　　　　　　　　　こしがつよい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
腰が低い　　　　　　　　　　　　　　　　こしがひくい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
この上ない　　　　　　　　　　　　　　　このうえない　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
これしかない　　　　　　　　　　　　　　これしかない　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,強調,
語呂がいい　　　　　　　　　　　　　　　ごろがいい　　　　　　　　　　　　　　　,KI .  P  ,
座が長い　　　　　　　　　　　　　　　　ざがながい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
察しがいい　　　　　　　　　　　　　　　さっしがいい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
寒々しい　　　　　　　　　　　　　　　　さむざむしい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
慈愛深い　　　　　　　　　　　　　　　　じあいぶかい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
思案深い　　　　　　　　　　　　　　　　しあんぶかい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
塩辛い　　　　　　　　　　　　　　　　　しおからい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
敷居が高い　　　　　　　　　　　　　　　しきいがたかい　　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
児戯にひとしい　　　　　　　　　　　　　じぎにひとしい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
嫉妬深い　　　　　　　　　　　　　　　　しっとぶかい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
慈悲深い　　　　　　　　　　　　　　　　じひぶかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
始末がわるい　　　　　　　　　　　　　　しまつがわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
視野が広い　　　　　　　　　　　　　　　しやがひろい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
しゃばっ気が多い　　　　　　　　　　　　しゃばっけがおおい　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
執念深い　　　　　　　　　　　　　　　　しゅうねんぶかい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
順序正しい　　　　　　　　　　　　　　　じゅんじょただしい　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
情が厚い　　　　　　　　　　　　　　　　じょうがあつい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
しょうがない　　　　　　　　　　　　　　しょうがない　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
情が深い　　　　　　　　　　　　　　　　じょうがふかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
性懲りもない　　　　　　　　　　　　　　しょうこりもない　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
しょーもない　　　　　　　　　　　　　　しょーもない　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
白々しい　　　　　　　　　　　　　　　　しらじらしい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
しりが重い　　　　　　　　　　　　　　　しりがおもい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
しりが軽い　　　　　　　　　　　　　　　しりがかるい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
しりの穴が小さい　　　　　　　　　　　　しりのあながちいさい　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
思慮深い　　　　　　　　　　　　　　　　しりょぶかい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
神経が太い　　　　　　　　　　　　　　　しんけいがふとい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
神経の太い　　　　　　　　　　　　　　　しんけいのふとい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
信心深い　　　　　　　　　　　　　　　　しんじんぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
人望が厚い　　　　　　　　　　　　　　　じんぼうがあつい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
睡眠が浅い　　　　　　　　　　　　　　　すいみんがあさい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
頭が高い　　　　　　　　　　　　　　　　ずがたかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
少なくない　　　　　　　　　　　　　　　すくなくない　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,多いという意味、
筋がいい　　　　　　　　　　　　　　　　すじがいい　　　　　　　　　　　　　　　,KI .  P  ,
筋がわるい　　　　　　　　　　　　　　　すじがわるい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
据わりがよい　　　　　　　　　　　　　　すわりがよい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
世間が狭い　　　　　　　　　　　　　　　せけんがせまい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
世間が広い　　　　　　　　　　　　　　　せけんがひろい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
世事に疎い　　　　　　　　　　　　　　　せじにうとい　　　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
線が太い　　　　　　　　　　　　　　　　せんがふとい　　　　　　　　　　　　　　,KI .     ,
造詣が深い　　　　　　　　　　　　　　　ぞうけいがふかい　　　　　　　　　　　　,KI .  P  ,
造作ない　　　　　　　　　　　　　　　　ぞうさない　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
底意地が悪い　　　　　　　　　　　　　　そこいじがわるい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
底が浅い　　　　　　　　　　　　　　　　そこがあさい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
底が深い　　　　　　　　　　　　　　　　そこがふかい　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
底深い　　　　　　　　　　　　　　　　　そこふかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
外面がいい　　　　　　　　　　　　　　　そとづらがいい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
その手は古い　　　　　　　　　　　　　　そのてはふるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
空々しい　　　　　　　　　　　　　　　　そらぞらしい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
そろばん高い　　　　　　　　　　　　　　そろばんだかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
大層もない　　　　　　　　　　　　　　　たいそうもない　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
態度が大きい　　　　　　　　　　　　　　たいどがおおきい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
だらしのない　　　　　　　　　　　　　　だらしのない　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
たわいのない　　　　　　　　　　　　　　たわいのない　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
段取りがいい　　　　　　　　　　　　　　だんどりがいい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
地位が高い　　　　　　　　　　　　　　　ちいがたかい　　　　　　　　　　　　　　,KI .  P  ,
血が多い　　　　　　　　　　　　　　　　ちがおおい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
秩序正しい　　　　　　　　　　　　　　　ちつじょただしい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
血の気が多い　　　　　　　　　　　　　　ちのけがおおい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
血の巡りがいい　　　　　　　　　　　　　ちのめぐりがいい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
血の巡りが悪い　　　　　　　　　　　　　ちのめぐりがわるい　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
血は水よりも濃い　　　　　　　　　　　　ちはみずよりもこい　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,Blood is thicker than water
知名度の高い　　　　　　　　　　　　　　ちめいどのたかい　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
注意深い　　　　　　　　　　　　　　　　ちゅういぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
ちょうど良い　　　　　　　　　　　　　　ちょうどよい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,比況,陳述,擬似叙法
通じがいい　　　　　　　　　　　　　　　つうじがいい　　　　　　　　　　　　　　,KI .  P  ,
通じが早い　　　　　　　　　　　　　　　つうじがはやい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
付き合いが広い　　　　　　　　　　　　　つきあいがひろい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
都合が悪い　　　　　　　　　　　　　　　つごうがわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
慎み深い　　　　　　　　　　　　　　　　つつしみぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
慎ましい　　　　　　　　　　　　　　　　つつましい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
罪が深い　　　　　　　　　　　　　　　　つみがふかい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
罪深い　　　　　　　　　　　　　　　　　つみぶかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
詰めが甘い　　　　　　　　　　　　　　　つめがあまい　　　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
面の皮があつい　　　　　　　　　　　　　つらのかわがあつい　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
出足が鋭い　　　　　　　　　　　　　　　であしがするどい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
出足が鈍い　　　　　　　　　　　　　　　であしがにぶい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
手がない　　　　　　　　　　　　　　　　てがない　　　　　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
手が長い　　　　　　　　　　　　　　　　てがながい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
手がはやい　　　　　　　　　　　　　　　てがはやい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
手際がいい　　　　　　　　　　　　　　　てぎわがいい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
手くせが悪い　　　　　　　　　　　　　　てくせがわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
手筋がいい　　　　　　　　　　　　　　　てすじがいい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
トイレが近い　　　　　　　　　　　　　　といれがちかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
通りがいい　　　　　　　　　　　　　　　とおりがいい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
年がいもない　　　　　　　　　　　　　　としがいもない　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
突拍子もない　　　　　　　　　　　　　　とっぴょうしもない　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
とてつもない　　　　　　　　　　　　　　とてつもない　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
隣の芝は青い　　　　　　　　　　　　　　となりのしばはあおい　　　　　　　　　　,K  .  N  ,The grass is always greener on the other side
途方もない　　　　　　　　　　　　　　　とほうもない　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
取りとめのない　　　　　　　　　　　　　とりとめのない　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
名が高い　　　　　　　　　　　　　　　　ながたかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
情け深い　　　　　　　　　　　　　　　　なさけぶかい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
荷が重い　　　　　　　　　　　　　　　　にがおもい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
苦々しい　　　　　　　　　　　　　　　　にがにがしい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
にべも無い　　　　　　　　　　　　　　　にべもない　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
ぬかみそ臭い　　　　　　　　　　　　　　ぬかみそくさい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
根が深い　　　　　　　　　　　　　　　　ねがふかい　　　　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
寝癖が悪い　　　　　　　　　　　　　　　ねぐせがわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
猫の手もかりたい　　　　　　　　　　　　ねこのてもかりたい　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
寝覚めが悪い　　　　　　　　　　　　　　ねざめがわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
寝相が悪い　　　　　　　　　　　　　　　ねぞうがわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
寝付きがいい　　　　　　　　　　　　　　ねつきがいい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
粘り強い　　　　　　　　　　　　　　　　ねばりづよい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
根深い　　　　　　　　　　　　　　　　　ねぶかい　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
残り多い　　　　　　　　　　　　　　　　のこりおおい　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
喉がいい　　　　　　　　　　　　　　　　のどがいい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
飲み込みが早い　　　　　　　　　　　　　のみこみがはやい　　　　　　　　　　　　,KI .  P  ,
敗色が濃い　　　　　　　　　　　　　　　はいしょくがこい　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
馬鹿馬鹿しい　　　　　　　　　　　　　　ばかばかしい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
歯切れがいい　　　　　　　　　　　　　　はぎれがいい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
歯切れがわるい　　　　　　　　　　　　　はぎれがわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
歯切れよい　　　　　　　　　　　　　　　はぎれよい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
旗色がいい　　　　　　　　　　　　　　　はたいろがいい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
旗色が悪い　　　　　　　　　　　　　　　はたいろがわるい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
バタ臭い　　　　　　　　　　　　　　　　ばたくさい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
ばつが悪い　　　　　　　　　　　　　　　ばつがわるい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
鼻息があらい　　　　　　　　　　　　　　はないきがあらい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
鼻が高い　　　　　　　　　　　　　　　　はながたかい　　　　　　　　　　　　　　,KI .  P  ,
話が早い　　　　　　　　　　　　　　　　はなしがはやい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
鼻っ柱が強い　　　　　　　　　　　　　　はなっぱしらがつよい　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
鼻の下が長い　　　　　　　　　　　　　　はなのしたがながい　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
鼻柱が強い　　　　　　　　　　　　　　　はなばしらがつよい　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
羽振りがいい　　　　　　　　　　　　　　はぶりがいい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
羽振りがよい　　　　　　　　　　　　　　はぶりがよい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
腹が黒い　　　　　　　　　　　　　　　　はらがくろい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
腹が太い　　　　　　　　　　　　　　　　はらがふとい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
腹がゆるい　　　　　　　　　　　　　　　はらがゆるい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
腹持ちがいい　　　　　　　　　　　　　　はらもちがいい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
日が浅い　　　　　　　　　　　　　　　　ひがあさい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
日が高い　　　　　　　　　　　　　　　　ひがたかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
日が悪い　　　　　　　　　　　　　　　　ひがわるい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
引き際が悪い　　　　　　　　　　　　　　ひきぎわがわるい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
肥立ちがいい　　　　　　　　　　　　　　ひだちがいい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
筆紙につくしがたい　　　　　　　　　　　ひっしにつくしがたい　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
筆舌につくしがたい　　　　　　　　　　　ひつぜつにつくしがたい　　　　　　　　　,K  .  N  ,
人当たりがいい　　　　　　　　　　　　　ひとあたりがいい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
人がいい　　　　　　　　　　　　　　　　ひとがいい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
人が悪い　　　　　　　　　　　　　　　　ひとがわるい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
人聞きが悪い　　　　　　　　　　　　　　ひとぎきがわるい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
ひとこと多い　　　　　　　　　　　　　　ひとことおおい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
人目がうるさい　　　　　　　　　　　　　ひとめがうるさい　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
評価が高い　　　　　　　　　　　　　　　ひょうかがたかい　　　　　　　　　　　　,KI .  P  ,
表情があかるい　　　　　　　　　　　　　ひょうじょうがあかるい　　　　　　　　　,KI .  P  ,
評判が高い　　　　　　　　　　　　　　　ひょうばんがたかい　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
分がいい　　　　　　　　　　　　　　　　ぶがいい　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
分が悪い　　　　　　　　　　　　　　　　ぶがわるい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
ふところが暖かい　　　　　　　　　　　　ふところがあたたかい　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
ふところが寒い　　　　　　　　　　　　　ふところがさむい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
ふところが深い　　　　　　　　　　　　　ふところがふかい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
プライドが高い　　　　　　　　　　　　　ぷらいどがたかい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
誇り高い　　　　　　　　　　　　　　　　ほこりたかい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
程近い　　　　　　　　　　　　　　　　　ほどちかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
誉れが高い　　　　　　　　　　　　　　　ほまれがたかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
彫りが深い　　　　　　　　　　　　　　　ほりがふかい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
間がいい　　　　　　　　　　　　　　　　まがいい　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
間が悪い　　　　　　　　　　　　　　　　まがわるい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
間のいい　　　　　　　　　　　　　　　　まのいい　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
間の悪い　　　　　　　　　　　　　　　　まのわるい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
間もない　　　　　　　　　　　　　　　　まもない　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
実入りがいい　　　　　　　　　　　　　　みいりがいい　　　　　　　　　　　　　　,KI .  P  ,
身が軽い　　　　　　　　　　　　　　　　みがかるい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
水臭い　　　　　　　　　　　　　　　　　みずくさい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
見通しが明るい　　　　　　　　　　　　　みとおしがあかるい　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
見通しが甘い　　　　　　　　　　　　　　みとおしがあまい　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
見通しが悪い　　　　　　　　　　　　　　みとおしがわるい　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
身に覚えのない　　　　　　　　　　　　　みにおぼえのない　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
見晴らしがいい　　　　　　　　　　　　　みはらしがいい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
耳が遠い　　　　　　　　　　　　　　　　みみがとおい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
耳が早い　　　　　　　　　　　　　　　　みみがはやい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
身持ちが悪い　　　　　　　　　　　　　　みもちがわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
身もふたもない　　　　　　　　　　　　　みもふたもない　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
見る影もない　　　　　　　　　　　　　　みるかげもない　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
虫がいい　　　　　　　　　　　　　　　　むしがいい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
ムズい　　　　　　　　　　　　　　　　　むずい　　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
胸くそ悪い　　　　　　　　　　　　　　　むなくそわるい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
胸が悪い　　　　　　　　　　　　　　　　むねがわるい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
名声が高い　　　　　　　　　　　　　　　めいせいがたかい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
目がいい　　　　　　　　　　　　　　　　めがいい　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
目が高い　　　　　　　　　　　　　　　　めがたかい　　　　　　　　　　　　　　　,KI .  P  ,
目がない　　　　　　　　　　　　　　　　めがない　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
目付きが鋭い　　　　　　　　　　　　　　めつきがするどい　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
目付きが悪い　　　　　　　　　　　　　　めつきがわるい　　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
持ちがいい　　　　　　　　　　　　　　　もちがいい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
物足りない　　　　　　　　　　　　　　　ものたりない　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
由緒正しい　　　　　　　　　　　　　　　ゆいしょただしい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
夢多い　　　　　　　　　　　　　　　　　ゆめおおい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
用心深い　　　　　　　　　　　　　　　　ようじんぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
要領がいい　　　　　　　　　　　　　　　ようりょうがいい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
欲が深い　　　　　　　　　　　　　　　　よくがふかい　　　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
欲深い　　　　　　　　　　　　　　　　　よくふかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
余人をもって替えがたい　　　　　　　　　よじんをもってかえがたい　　　　　　　　,K  .  P  ,
呼び声が高い　　　　　　　　　　　　　　よびごえがたかい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
読みが甘い　　　　　　　　　　　　　　　よみがあまい　　　　　　　　　　　　　　,KI .  N  ,
読みが深い　　　　　　　　　　　　　　　よみがふかい　　　　　　　　　　　　　　,KI .  P  ,
よろしくない　　　　　　　　　　　　　　よろしくない　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
礼儀正しい　　　　　　　　　　　　　　　れいぎただしい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
割がいい　　　　　　　　　　　　　　　　わりがいい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
割が悪い　　　　　　　　　　　　　　　　わりがわるい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
