／／仮定の下に結果を考える。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,仮定
かりに　　　　　　　　　　　　　　　　　かりに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,仮定
しからば　　　　　　　　　　　　　　　　しからば　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,仮定
してみると　　　　　　　　　　　　　　　してみると　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,仮定
してみれば　　　　　　　　　　　　　　　してみれば　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,仮定
それであれば　　　　　　　　　　　　　　それであれば　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,仮定
それでなければ　　　　　　　　　　　　　それでなければ　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,仮定
たとえ　　　　　　　　　　　　　　　　　たとえ　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,仮定
といえども　　　　　　　　　　　　　　　といえども　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,仮定
ところが　　　　　　　　　　　　　　　　ところが　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,仮定
とすると　　　　　　　　　　　　　　　　とすると　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,仮定
とすれば　　　　　　　　　　　　　　　　とすれば　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,仮定
まさか　　　　　　　　　　　　　　　　　まさか　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,仮定
もし　　　　　　　　　　　　　　　　　　もし　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,仮定
よしんば　　　　　　　　　　　　　　　　よしんば　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,仮定
／／前の事がらから予想される結果とは逆の結果になることを示す。　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
いっそ　　　　　　　　　　　　　　　　　いっそ　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
いわんや　　　　　　　　　　　　　　　　いわんや　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
かえって　　　　　　　　　　　　　　　　かえって　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
からといって　　　　　　　　　　　　　　からといって　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
が　　　　　　　　　　　　　　　　　　　が　　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
がしかし　　　　　　　　　　　　　　　　がしかし　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
けれども　　　　　　　　　　　　　　　　けれども　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
これに反して　　　　　　　　　　　　　　これにはんして　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
さもないと　　　　　　　　　　　　　　　さもないと　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
さもなければ　　　　　　　　　　　　　　さもなければ　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
さりとて　　　　　　　　　　　　　　　　さりとて　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
されど　　　　　　　　　　　　　　　　　されど　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
さることながら　　　　　　　　　　　　　さることながら　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
しかし　　　　　　　　　　　　　　　　　しかし　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
しかしながら　　　　　　　　　　　　　　しかしながら　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
しかれども　　　　　　　　　　　　　　　しかれども　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
しかるに　　　　　　　　　　　　　　　　しかるに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
したところで　　　　　　　　　　　　　　したところで　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
しないまでも　　　　　　　　　　　　　　しないまでも　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
そのいっぽう　　　　　　　　　　　　　　そのいっぽう　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
そのいっぽうで　　　　　　　　　　　　　そのいっぽうで　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
そのくせ　　　　　　　　　　　　　　　　そのくせ　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
それでも　　　　　　　　　　　　　　　　それでも　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
それなのに　　　　　　　　　　　　　　　それなのに　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
それにはんして　　　　　　　　　　　　　それにはんして　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
それにもかかわらず　　　　　　　　　　　それにもかかわらず　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
だが　　　　　　　　　　　　　　　　　　だが　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
だけど　　　　　　　　　　　　　　　　　だけど　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
誰ひとりとして　　　　　　　　　　　　　だれひとりとして　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
でも　　　　　　　　　　　　　　　　　　でも　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
といえども　　　　　　　　　　　　　　　といえども　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
ところが　　　　　　　　　　　　　　　　ところが　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
としても　　　　　　　　　　　　　　　　としても　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
とはいうものの　　　　　　　　　　　　　とはいうものの　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
とはいえ　　　　　　　　　　　　　　　　とはいえ　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
とはいっても　　　　　　　　　　　　　　とはいっても　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
と思いきや　　　　　　　　　　　　　　　とおもいきや　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
なのに　　　　　　　　　　　　　　　　　なのに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
にもかかわらず　　　　　　　　　　　　　にもかかわらず　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
むしろ　　　　　　　　　　　　　　　　　むしろ　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
やっぱり　　　　　　　　　　　　　　　　やっぱり　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
やはり　　　　　　　　　　　　　　　　　やはり　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
それにしては　　　　　　　　　　　　　　それにしては　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
それに引き換え　　　　　　　　　　　　　それにひきかえ　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
それに引っかえ　　　　　　　　　　　　　それにひっかえ　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,逆接
／／前の事がらについて結論を述べる。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,結論
いずれにしても　　　　　　　　　　　　　いずれにしても　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,結論
いずれにせよ　　　　　　　　　　　　　　いずれにせよ　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,結論
このように　　　　　　　　　　　　　　　このように　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,結論
最後に　　　　　　　　　　　　　　　　　さいごに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,結論
ともあれ　　　　　　　　　　　　　　　　ともあれ　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,結論
以上のように　　　　　　　　　　　　　　いじょうのように　　　　　　　　　　　　,S  .     ,結論
／／原因→結果・理由の関係にあることを表す。言い換え　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
ありていに言えば　　　　　　　　　　　　ありていにいえば　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
言い換えると　　　　　　　　　　　　　　いいかえると　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
いわば　　　　　　　　　　　　　　　　　いわば　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
おかげで　　　　　　　　　　　　　　　　おかげで　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
極言すれば　　　　　　　　　　　　　　　きょくげんすれば　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
こうして　　　　　　　　　　　　　　　　こうして　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
さすれば　　　　　　　　　　　　　　　　さすれば　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
されば　　　　　　　　　　　　　　　　　されば　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
しからば　　　　　　　　　　　　　　　　しからば　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
したがって　　　　　　　　　　　　　　　したがって　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
すなわち　　　　　　　　　　　　　　　　すなわち　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
そういう訳なら　　　　　　　　　　　　　そういうわけなら　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
そうしたら　　　　　　　　　　　　　　　そうしたら　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
それがため　　　　　　　　　　　　　　　それがため　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
それがために　　　　　　　　　　　　　　それがために　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
それでは　　　　　　　　　　　　　　　　それでは　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
それなら　　　　　　　　　　　　　　　　それなら　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
それにつけても　　　　　　　　　　　　　それにつけても　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
それゆえ　　　　　　　　　　　　　　　　それゆえ　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
だから　　　　　　　　　　　　　　　　　だから　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
だって　　　　　　　　　　　　　　　　　だって　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
つまり　　　　　　　　　　　　　　　　　つまり　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
では　　　　　　　　　　　　　　　　　　では　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
とすれば　　　　　　　　　　　　　　　　とすれば　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
とどのつまりは　　　　　　　　　　　　　とどのつまりは　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
なぜなら　　　　　　　　　　　　　　　　なぜなら　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
まさに　　　　　　　　　　　　　　　　　まさに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
ゆえに　　　　　　　　　　　　　　　　　ゆえに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
よって　　　　　　　　　　　　　　　　　よって　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
以上は　　　　　　　　　　　　　　　　　いじょうは　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
結果　　　　　　　　　　　　　　　　　　けっか　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
結局　　　　　　　　　　　　　　　　　　けっきょく　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
所詮　　　　　　　　　　　　　　　　　　しょせん　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
当然　　　　　　　　　　　　　　　　　　とうぜん　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
要するに　　　　　　　　　　　　　　　　ようするに　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,原因
／／前の事柄（後の事柄）の話題を限定的にする。　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,限定
ただ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ただ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,限定
ただし　　　　　　　　　　　　　　　　　ただし　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,限定
だけで　　　　　　　　　　　　　　　　　だけで　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,限定
ちなみに　　　　　　　　　　　　　　　　ちなみに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,限定
なお　　　　　　　　　　　　　　　　　　なお　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,限定
のみ　　　　　　　　　　　　　　　　　　のみ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,限定
ばかりで　　　　　　　　　　　　　　　　ばかりで　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,限定
まさに　　　　　　　　　　　　　　　　　まさに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,限定
もちろん　　　　　　　　　　　　　　　　もちろん　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,限定
もっとも　　　　　　　　　　　　　　　　もっとも　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,限定
元より　　　　　　　　　　　　　　　　　もとより　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,限定
当然　　　　　　　　　　　　　　　　　　とうぜん　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,限定
／／時間の話題をつなげる。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
かくして　　　　　　　　　　　　　　　　かくして　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
かと思うと　　　　　　　　　　　　　　　かとおもうと　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
かと思えば　　　　　　　　　　　　　　　かとおもえば　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
しばらくすると　　　　　　　　　　　　　しばらくすると　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
将来　　　　　　　　　　　　　　　　　　しょうらい　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
すると　　　　　　　　　　　　　　　　　すると　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
そうしたら　　　　　　　　　　　　　　　そうしたら　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
そうすると　　　　　　　　　　　　　　　そうすると　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
そしたら　　　　　　　　　　　　　　　　そしたら　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
それから　　　　　　　　　　　　　　　　それから　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
その途端　　　　　　　　　　　　　　　　そのとたん　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
同刻　　　　　　　　　　　　　　　　　　どうこく　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
ときに　　　　　　　　　　　　　　　　　ときに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
とたんに　　　　　　　　　　　　　　　　とたんに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
まもなく　　　　　　　　　　　　　　　　まもなく　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
やがて　　　　　　　　　　　　　　　　　やがて　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
引き続き　　　　　　　　　　　　　　　　ひくつづき　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
続いて　　　　　　　　　　　　　　　　　つづいて　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
同時に　　　　　　　　　　　　　　　　　どうじに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
ひとっきり　　　　　　　　　　　　　　　ひとっきり　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,時間
／／前の事がらに対して後の事がらを並べ上げる際その順番を示す。　　　　　　　　　,S  .     ,順序
ひょんなことから　　　　　　　　　　　　ひょんなことから　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
一つは　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとつは　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
一つ目は　　　　　　　　　　　　　　　　ひとつめは　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
一点は　　　　　　　　　　　　　　　　　いってんは　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
一点目は　　　　　　　　　　　　　　　　いってんめは　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
二つ目は　　　　　　　　　　　　　　　　ふたつめは　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
二点目は　　　　　　　　　　　　　　　　にてんめは　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
三つ目は　　　　　　　　　　　　　　　　みっつめは　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
三点目は　　　　　　　　　　　　　　　　さんてんめは　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
あとで　　　　　　　　　　　　　　　　　あとで　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
いちはやく　　　　　　　　　　　　　　　いちはやく　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
先に　　　　　　　　　　　　　　　　　　さきに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
しかして　　　　　　　　　　　　　　　　しかして　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
その後に　　　　　　　　　　　　　　　　そのあとに　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
つづいて　　　　　　　　　　　　　　　　つづいて　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
手始めに　　　　　　　　　　　　　　　　てはじめに　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
はやく　　　　　　　　　　　　　　　　　はやく　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
まず　　　　　　　　　　　　　　　　　　まず　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
もう一つは　　　　　　　　　　　　　　　もうひとつは　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
もう一点は　　　　　　　　　　　　　　　もういってんは　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
最後に　　　　　　　　　　　　　　　　　さいごに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
最初に　　　　　　　　　　　　　　　　　さいしょに　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
始めに　　　　　　　　　　　　　　　　　はじめに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
次に　　　　　　　　　　　　　　　　　　つぎに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
終わりに　　　　　　　　　　　　　　　　おわりに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
第一に　　　　　　　　　　　　　　　　　だいいちに　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
第二に　　　　　　　　　　　　　　　　　だいにに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
第三に　　　　　　　　　　　　　　　　　だいさんに　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順序
／／前の事がらが原因・理由となり、あとの事がらが結果・結論となることを示す。　　,S  .     ,順接
いいかえると　　　　　　　　　　　　　　いいかえると　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
いっておくが　　　　　　　　　　　　　　いっておくが　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
いっとくが　　　　　　　　　　　　　　　いっとくが　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
けだし　　　　　　　　　　　　　　　　　けだし　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
結果　　　　　　　　　　　　　　　　　　けっか　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
このため　　　　　　　　　　　　　　　　このため　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
さらに　　　　　　　　　　　　　　　　　さらに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
しかも　　　　　　　　　　　　　　　　　しかも　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
従って　　　　　　　　　　　　　　　　　したがって　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
すぐさま　　　　　　　　　　　　　　　　すぐさま　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
すなわち　　　　　　　　　　　　　　　　すなわち　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
すると　　　　　　　　　　　　　　　　　すると　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
そうして　　　　　　　　　　　　　　　　そうして　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
そこで　　　　　　　　　　　　　　　　　そこで　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
そして　　　　　　　　　　　　　　　　　そして　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
そのため　　　　　　　　　　　　　　　　そのため　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
そのためには　　　　　　　　　　　　　　そのためには　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
その一方　　　　　　　　　　　　　　　　そのいっぽう　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
その一方で　　　　　　　　　　　　　　　そのいっぽうで　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
その結果　　　　　　　　　　　　　　　　そのけっか　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
それには　　　　　　　　　　　　　　　　それには　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
それから　　　　　　　　　　　　　　　　それから　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
それで　　　　　　　　　　　　　　　　　それで　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
それでは　　　　　　　　　　　　　　　　それでは　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
それどころか　　　　　　　　　　　　　　それどころか　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
それなら　　　　　　　　　　　　　　　　それなら　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
それに　　　　　　　　　　　　　　　　　それに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
そればかりか　　　　　　　　　　　　　　そればかりか　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
それもそのはず　　　　　　　　　　　　　それもそのはず　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
それゆえに　　　　　　　　　　　　　　　それゆえに　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
ただ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ただ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
ただし　　　　　　　　　　　　　　　　　ただし　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
たちまち　　　　　　　　　　　　　　　　たちまち　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
だから　　　　　　　　　　　　　　　　　だから　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
次に　　　　　　　　　　　　　　　　　　つぎに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
つまり　　　　　　　　　　　　　　　　　つまり　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
というのは　　　　　　　　　　　　　　　というのは　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
なお　　　　　　　　　　　　　　　　　　なお　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
なので　　　　　　　　　　　　　　　　　なので　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
ひいては　　　　　　　　　　　　　　　　ひいては　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
ほかの言葉でいうと　　　　　　　　　　　ほかのことばでいうと　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
まさしく　　　　　　　　　　　　　　　　まさしく　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
もって　　　　　　　　　　　　　　　　　もって　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
もっとも　　　　　　　　　　　　　　　　もっとも　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
ゆえに　　　　　　　　　　　　　　　　　ゆえに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
ようするに　　　　　　　　　　　　　　　ようするに　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
ようは　　　　　　　　　　　　　　　　　ようは　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
引き続き　　　　　　　　　　　　　　　　ひきつづき　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
続いて　　　　　　　　　　　　　　　　　つづいて　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
このようにして　　　　　　　　　　　　　このようにして　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
前例によると　　　　　　　　　　　　　　ぜんれいによると　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
その段で行くと　　　　　　　　　　　　　そのだんでいくと　　　　　　　　　　　　,S  .     ,順接
／／前の事がらについての説明を述べる。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,説明
だって　　　　　　　　　　　　　　　　　だって　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,説明
というのは　　　　　　　　　　　　　　　というのは　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,説明
というのも　　　　　　　　　　　　　　　というのも　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,説明
どうしてかというと　　　　　　　　　　　どうしてかというと　　　　　　　　　　　,S  .     ,説明
なぜかというと　　　　　　　　　　　　　なぜかというと　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,説明
なぜなら　　　　　　　　　　　　　　　　なぜなら　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,説明
なんでかというと　　　　　　　　　　　　なんでかというと　　　　　　　　　　　　,S  .     ,説明
それというのも　　　　　　　　　　　　　それというのも　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,説明
／／前の事がらと後の事がらを選択する。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,選択
あるいは　　　　　　　　　　　　　　　　あるいは　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,選択
かえって　　　　　　　　　　　　　　　　かえって　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,選択
それとも　　　　　　　　　　　　　　　　それとも　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,選択
どちらかといえば　　　　　　　　　　　　どちらかといえば　　　　　　　　　　　　,S  .     ,選択
または　　　　　　　　　　　　　　　　　または　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,選択
むしろ　　　　　　　　　　　　　　　　　むしろ　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,選択
もしくは　　　　　　　　　　　　　　　　もしくは　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,選択
／／前の事がらと後の事がらを比べる。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
一方で　　　　　　　　　　　　　　　　　いっぽうで　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
一方では　　　　　　　　　　　　　　　　いっぽうでは　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
他方では　　　　　　　　　　　　　　　　たほうでは　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
対照的に　　　　　　　　　　　　　　　　たいしょうてきに　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
一方　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっぽう　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
その代わり　　　　　　　　　　　　　　　そのかわり　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
それに対して　　　　　　　　　　　　　　それにたいして　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
ただし　　　　　　　　　　　　　　　　　ただし　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
どうしたことか　　　　　　　　　　　　　どうしたことか　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
一方　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっぽう　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
逆に　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぎゃくに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
他方　　　　　　　　　　　　　　　　　　たほう　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
反対に　　　　　　　　　　　　　　　　　はんたいに　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
反面　　　　　　　　　　　　　　　　　　はんめん　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
しかし　　　　　　　　　　　　　　　　　しかし　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
に対して　　　　　　　　　　　　　　　　にたいして　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
確かに　　　　　　　　　　　　　　　　　たしかに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
確かに〜だが　　　　　　　　　　　　　　たしかに〜だが　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
とりわけ　　　　　　　　　　　　　　　　とりわけ　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
なかでも　　　　　　　　　　　　　　　　なかでも　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
特に　　　　　　　　　　　　　　　　　　とくに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,対比
／／話の本筋を切り換えたりまとめたりする。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
いっそ　　　　　　　　　　　　　　　　　いっそ　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
いわば　　　　　　　　　　　　　　　　　いわば　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
いわゆる　　　　　　　　　　　　　　　　いわゆる　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
返って　　　　　　　　　　　　　　　　　かえって　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
かとみれば　　　　　　　　　　　　　　　かとみれば　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
かと思うと　　　　　　　　　　　　　　　かとおもうと　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
かと思う間もなく　　　　　　　　　　　　かとおもうまもなく　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
かと思えば　　　　　　　　　　　　　　　かとおもえば　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
さて　　　　　　　　　　　　　　　　　　さて　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
さても　　　　　　　　　　　　　　　　　さても　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
さらに　　　　　　　　　　　　　　　　　さらに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
されば　　　　　　　　　　　　　　　　　されば　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
そもそも　　　　　　　　　　　　　　　　そもそも　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
それはさておき　　　　　　　　　　　　　それはさておき　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
それはともかく　　　　　　　　　　　　　それはともかく　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
例えば　　　　　　　　　　　　　　　　　たとえば　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
ついては　　　　　　　　　　　　　　　　ついては　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
ですから　　　　　　　　　　　　　　　　ですから　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
ところで　　　　　　　　　　　　　　　　ところで　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
どちらかといえば　　　　　　　　　　　　どちらかといえば　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
に限らず　　　　　　　　　　　　　　　　にかぎらず　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
のみならず　　　　　　　　　　　　　　　のみならず　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
まして　　　　　　　　　　　　　　　　　まして　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
むしろ　　　　　　　　　　　　　　　　　むしろ　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
やがて　　　　　　　　　　　　　　　　　やがて　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
一方　　　　　　　　　　　　　　　　　　いっぽう　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
思えば　　　　　　　　　　　　　　　　　おもえば　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
それはそれとして　　　　　　　　　　　　それはそれとして　　　　　　　　　　　　,S  .     ,展開
やむを得ず　　　　　　　　　　　　　　　やむをえず　　　　　　　　　　　　　　　,S  .  N  ,展開
よくしたもので　　　　　　　　　　　　　よくしたもので　　　　　　　　　　　　　,S  .  P  ,展開
／／前の事がらに後の事がらを付け加える。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
あらためて　　　　　　　　　　　　　　　あらためて　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
あわせて　　　　　　　　　　　　　　　　あわせて　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
いちだんと　　　　　　　　　　　　　　　いちだんと　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
おまけに　　　　　　　　　　　　　　　　おまけに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
加うるに　　　　　　　　　　　　　　　　くわうるに　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
くわえて　　　　　　　　　　　　　　　　くわえて　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
さらに　　　　　　　　　　　　　　　　　さらに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
しかも　　　　　　　　　　　　　　　　　しかも　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
ずっと　　　　　　　　　　　　　　　　　ずっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
せめて　　　　　　　　　　　　　　　　　せめて　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
そして　　　　　　　　　　　　　　　　　そして　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
その上　　　　　　　　　　　　　　　　　そのうえ　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
その上で　　　　　　　　　　　　　　　　そのうえで　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
それから　　　　　　　　　　　　　　　　それから　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
それどころか　　　　　　　　　　　　　　それどころか　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
それに　　　　　　　　　　　　　　　　　それに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
それに加えて　　　　　　　　　　　　　　それにくわえて　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
それにしても　　　　　　　　　　　　　　それにしても　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
そればかりか　　　　　　　　　　　　　　そればかりか　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
そればかりでなく　　　　　　　　　　　　そればかりでなく　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
だけではなく　　　　　　　　　　　　　　だけではなく　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
ともあれ　　　　　　　　　　　　　　　　ともあれ　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
どころか　　　　　　　　　　　　　　　　どころか　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
なお　　　　　　　　　　　　　　　　　　なお　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
なおさら　　　　　　　　　　　　　　　　なおさら　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
また　　　　　　　　　　　　　　　　　　また　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
もっと　　　　　　　　　　　　　　　　　もっと　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
余計に　　　　　　　　　　　　　　　　　よけいに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
加えて　　　　　　　　　　　　　　　　　くわえて　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,添加
／／前の事がらと話題や状況を変える。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
うってかわって　　　　　　　　　　　　　うってかわって　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
さあ　　　　　　　　　　　　　　　　　　さあ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
さて　　　　　　　　　　　　　　　　　　さて　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
それでは　　　　　　　　　　　　　　　　それでは　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
それはそうと　　　　　　　　　　　　　　それはそうと　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
では　　　　　　　　　　　　　　　　　　では　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
ときに　　　　　　　　　　　　　　　　　ときに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
ところで　　　　　　　　　　　　　　　　ところで　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
ともあれ　　　　　　　　　　　　　　　　ともあれ　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
はて　　　　　　　　　　　　　　　　　　はて　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
はてさて　　　　　　　　　　　　　　　　はてさて　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
不思議なことに　　　　　　　　　　　　　ふしぎなことに　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
それはともあれ　　　　　　　　　　　　　それはともあれ　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
何はともあれ　　　　　　　　　　　　　　なにはともあれ　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
何であれ　　　　　　　　　　　　　　　　なんであれ　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
何としたことか　　　　　　　　　　　　　なんとしたことか　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
あらんことか　　　　　　　　　　　　　　あらんことか　　　　　　　　　　　　　　,S  .  N  ,転換
それかあらぬか　　　　　　　　　　　　　それかあらぬか　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
それからそれへと　　　　　　　　　　　　それからそれへと　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
それでなくても　　　　　　　　　　　　　それでなくても　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
それとなく　　　　　　　　　　　　　　　それとなく　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
それにしても　　　　　　　　　　　　　　それにしても　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
それにつけても　　　　　　　　　　　　　それにつけても　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,転換
／／前の事がらに後の事がらを並べる。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
あまつさえ　　　　　　　　　　　　　　　あまつさえ　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
あるいは　　　　　　　　　　　　　　　　あるいは　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
おまけに　　　　　　　　　　　　　　　　おまけに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
および　　　　　　　　　　　　　　　　　および　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
かつ　　　　　　　　　　　　　　　　　　かつ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
さらに　　　　　　　　　　　　　　　　　さらに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
その上　　　　　　　　　　　　　　　　　そのうえ　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
それとも　　　　　　　　　　　　　　　　それとも　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
それなりに　　　　　　　　　　　　　　　それなりに　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列,2024,11,30,追加
ならびに　　　　　　　　　　　　　　　　ならびに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
に限らず　　　　　　　　　　　　　　　　にかぎらず　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
のみならず　　　　　　　　　　　　　　　のみならず　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
また　　　　　　　　　　　　　　　　　　また　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
または　　　　　　　　　　　　　　　　　または　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
もしくは　　　　　　　　　　　　　　　　もしくは　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
再び　　　　　　　　　　　　　　　　　　ふたたび　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
重ねて　　　　　　　　　　　　　　　　　かさねて　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
同じく　　　　　　　　　　　　　　　　　おなじく　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
同様に　　　　　　　　　　　　　　　　　どうように　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,並列
／／前の文との変化を述べる　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
いったん　　　　　　　　　　　　　　　　いったん　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
思うに　　　　　　　　　　　　　　　　　おもうに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
かなり　　　　　　　　　　　　　　　　　かなり　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
こんなに　　　　　　　　　　　　　　　　こんなに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
さらに　　　　　　　　　　　　　　　　　さらに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
しだいに　　　　　　　　　　　　　　　　しだいに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
徐々に　　　　　　　　　　　　　　　　　じょじょに　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
少しずつ　　　　　　　　　　　　　　　　すこしずつ　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
すっかり　　　　　　　　　　　　　　　　すっかり　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
ずいぶん　　　　　　　　　　　　　　　　ずいぶん　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
だんだん　　　　　　　　　　　　　　　　だんだん　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
年々　　　　　　　　　　　　　　　　　　ねんねん　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
本当に　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんとうに　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
まさに　　　　　　　　　　　　　　　　　まさに　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
ますます　　　　　　　　　　　　　　　　ますます　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
まるで　　　　　　　　　　　　　　　　　まるで　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
もう　　　　　　　　　　　　　　　　　　もう　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
やや　　　　　　　　　　　　　　　　　　やや　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
ゆっくり　　　　　　　　　　　　　　　　ゆっくり　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
わずかに　　　　　　　　　　　　　　　　わずかに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,変化
／／前の事がらについて補足する。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,補足
そのかわり　　　　　　　　　　　　　　　そのかわり　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,補足
そもそも　　　　　　　　　　　　　　　　そもそも　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,補足
ただ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ただ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,補足
だからこそ　　　　　　　　　　　　　　　だからこそ　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,補足
ちなみに　　　　　　　　　　　　　　　　ちなみに　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,補足
つまり　　　　　　　　　　　　　　　　　つまり　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,補足
なお　　　　　　　　　　　　　　　　　　なお　　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,補足
もっとも　　　　　　　　　　　　　　　　もっとも　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,補足
実のところ　　　　　　　　　　　　　　　じつのところ　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,補足
実は　　　　　　　　　　　　　　　　　　じつは　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,補足
ご多分に漏れず　　　　　　　　　　　　　ごたぶんにもれず　　　　　　　　　　　　,S  .  N  ,補足
