愛情深い　　　　　　　　　　　　　　　　あいじょうぶかい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,複合形容詞
合う　　　　　　　　　　　　　　　　　　あう　　　　　　　　　　　　　　　　　　,D W.  P  ,程度副詞を受ける状態動詞　よく　非常に　とても
あざとい　　　　　　　　　　　　　　　　あざとい　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,俗語
ウザい　　　　　　　　　　　　　　　　　うざい　　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,俗語
エグい　　　　　　　　　　　　　　　　　えぐい　　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,俗語
エモい　　　　　　　　　　　　　　　　　えもい　　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,俗語,emotional,心が揺さぶられて、何とも言えない気持ちになること
えり好みする　　　　　　　　　　　　　　えりごのみする　　　　　　　　　　　　　,D 4.     ,
えり分ける　　　　　　　　　　　　　　　えりわける　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.     ,
遠慮深い　　　　　　　　　　　　　　　　えんりょぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,複合形容詞
奥深い　　　　　　　　　　　　　　　　　おくふかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
奥深い　　　　　　　　　　　　　　　　　おくぶかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
おこがましい　　　　　　　　　　　　　　おこがましい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
可愛い　　　　　　　　　　　　　　　　　かわいい　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
キショい　　　　　　　　　　　　　　　　きしょい　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,俗語
キモい　　　　　　　　　　　　　　　　　きもい　　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,俗語
きりがない　　　　　　　　　　　　　　　きりがない　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
ググる　　　　　　　　　　　　　　　　　ぐぐる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.     ,俗語,google
グズる　　　　　　　　　　　　　　　　　ぐずる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  N  ,俗語,
コクる　　　　　　　　　　　　　　　　　こくる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  N  ,俗語,告白
心温まる　　　　　　　　　　　　　　　　こころあたたまる　　　　　　　　　　　　,D R.  P  ,
心掛かり　　　　　　　　　　　　　　　　こころがかり　　　　　　　　　　　　　　,C  .  N  ,
心苦しい　　　　　　　　　　　　　　　　こころぐるしい　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,複合形容詞
心憎い　　　　　　　　　　　　　　　　　こころにくい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,複合形容詞
心もとない　　　　　　　　　　　　　　　こころもとない　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,複合形容詞
サボる　　　　　　　　　　　　　　　　　さぼる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  N  ,俗語,Sabotage
塩辛い　　　　　　　　　　　　　　　　　しおからい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
事故る　　　　　　　　　　　　　　　　　じこる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  N  ,俗語
シズる　　　　　　　　　　　　　　　　　しずる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  P  ,俗語,sizzle
嫉妬深い　　　　　　　　　　　　　　　　しっとぶかい　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,複合形容詞
慈悲深い　　　　　　　　　　　　　　　　じひぶかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,複合形容詞
しまくる　　　　　　　　　　　　　　　　しまくる　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.     ,
しょうがない　　　　　　　　　　　　　　しょうがない　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
しょーもない　　　　　　　　　　　　　　しょーもない　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
しらばっくれる　　　　　　　　　　　　　しらばっくれる　　　　　　　　　　　　　,D 1.  N  ,俗語
少なくない　　　　　　　　　　　　　　　すくなくない　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,複合形容詞,多い
スタンバる　　　　　　　　　　　　　　　すたんばる　　　　　　　　　　　　　　　,D R.     ,俗語,standby
ズッコケる　　　　　　　　　　　　　　　ずっこける　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.  N  ,俗語,
そそのかす　　　　　　　　　　　　　　　そそのかす　　　　　　　　　　　　　　　,D S.  N  ,
ダサい　　　　　　　　　　　　　　　　　ださい　　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,俗語
たぶらかす　　　　　　　　　　　　　　　たぶらかす　　　　　　　　　　　　　　　,D S.  N  ,
ダブる　　　　　　　　　　　　　　　　　だぶる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  N  ,俗語.double
だまくらかす　　　　　　　　　　　　　　だまくらかす　　　　　　　　　　　　　　,D S.  N  ,
チャラい　　　　　　　　　　　　　　　　ちゃらい　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,俗語
ちょうど良い　　　　　　　　　　　　　　ちょうどよい　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,程度副詞でないのに形容詞に係る
慎み深い　　　　　　　　　　　　　　　　つつしみぶかい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,複合形容詞
ディスる　　　　　　　　　　　　　　　　でぃする　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  N  ,俗語,diss
デコる　　　　　　　　　　　　　　　　　でこる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  N  ,俗語,decoration
とちる　　　　　　　　　　　　　　　　　とちる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  N  ,俗語
トラブる　　　　　　　　　　　　　　　　とらぶる　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  N  ,俗語,trouble
取りのける　　　　　　　　　　　　　　　とりのける　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.   I ,
なくなる　　　　　　　　　　　　　　　　なくなる　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.     ,アクセントのため
似合う　　　　　　　　　　　　　　　　　にあう　　　　　　　　　　　　　　　　　,D W.  P  ,程度副詞を受ける状態動詞　よく　非常に　とても
飲んだくれる　　　　　　　　　　　　　　のんだくれる　　　　　　　　　　　　　　,D 1.  N  ,俗語
はえる　　　　　　　　　　　　　　　　　はえる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  P  ,程度副詞を受ける状態動詞　よく　非常に　爽やかに　きれいに
映える　　　　　　　　　　　　　　　　　ばえる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.     ,俗語
バグる　　　　　　　　　　　　　　　　　ばぐる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  N  ,俗語,bugg
バズる　　　　　　　　　　　　　　　　　ばずる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.     ,俗語,buzz,ソーシャルメディア等を通じた拡散
パニクる　　　　　　　　　　　　　　　　ぱにくる　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  N  ,俗語,panic
パパ活する　　　　　　　　　　　　　　　ぱぱかつする　　　　　　　　　　　　　　,D 4.  N  ,俗語
バラける　　　　　　　　　　　　　　　　ばらける　　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.  N  ,俗語
半端ない　　　　　　　　　　　　　　　　はんぱない　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,俗語
独り言ちる　　　　　　　　　　　　　　　ひとりごちる　　　　　　　　　　　　　　,D 1.   I ,俗語,独り言をいう
ブチ切れる　　　　　　　　　　　　　　　ぶちぎれる　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.  N  ,俗語
ぶったくる　　　　　　　　　　　　　　　ぶったくる　　　　　　　　　　　　　　　,D R.     ,俗語
ぶっちぎれる　　　　　　　　　　　　　　ぶっちぎれる　　　　　　　　　　　　　　,D 1.  N  ,俗語
ぶっちゃける　　　　　　　　　　　　　　ぶっちゃける　　　　　　　　　　　　　　,D 1.     ,俗語
ぶっぱなす　　　　　　　　　　　　　　　ぶっぱなす　　　　　　　　　　　　　　　,D S.     ,俗語
ヘタる　　　　　　　　　　　　　　　　　へたる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  N  ,俗語,
ほだされる　　　　　　　　　　　　　　　ほだされる　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.   M ,
ぼったくり　　　　　　　　　　　　　　　ぼったくり　　　　　　　　　　　　　　　,C  .   M ,
ほど近い　　　　　　　　　　　　　　　　ほどちかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,複合形容詞
ほど遠い　　　　　　　　　　　　　　　　ほどとおい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,複合形容詞
まだ早い　　　　　　　　　　　　　　　　まだはやい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,程度副詞でないのに形容詞に係る
見まがう　　　　　　　　　　　　　　　　みまがう　　　　　　　　　　　　　　　　,D W.     ,
見まごう　　　　　　　　　　　　　　　　みまごう　　　　　　　　　　　　　　　　,D W.     ,
ミングる　　　　　　　　　　　　　　　　みんぐる　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.     ,新語,mingle
ムズい　　　　　　　　　　　　　　　　　むずい　　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,俗語
メンヘラ　　　　　　　　　　　　　　　　めんへら　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,精神的に不安定
もう遅い　　　　　　　　　　　　　　　　もうおそい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,程度副詞でないのに形容詞に係る
目論みる　　　　　　　　　　　　　　　　もくろみる　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.     ,俗語
盛る　　　　　　　　　　　　　　　　　　もる　　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.     ,俗語
やらかす　　　　　　　　　　　　　　　　やらかす　　　　　　　　　　　　　　　　,D S.  N  ,
由緒正しい　　　　　　　　　　　　　　　ゆいしょただしい　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,複合形容詞
欲深い　　　　　　　　　　　　　　　　　よくふかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
欲深い　　　　　　　　　　　　　　　　　よくぶかい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .  N  ,
ヨタる　　　　　　　　　　　　　　　　　よたる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.  N  ,俗語,
礼儀正しい　　　　　　　　　　　　　　　れいぎただしい　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,複合形容詞
