／／接続の助動詞「て」に接続して、動詞　、形容詞の機能を補助します。また、元々その動詞が持っていた意味がなくなって、新たな意味に変わります。
ちまう　　　　　　　　　　　　　　　　　ちまう　　　　　　　　　　　　　　　　　,D W.   M ,無意思　完了　意思
ちゃう　　　　　　　　　　　　　　　　　ちゃう　　　　　　　　　　　　　　　　　,D W.   M ,無意思　完了　意思
てあげる　　　　　　　　　　　　　　　　てあげる　　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.   M ,意思　授与　意思
てある　　　　　　　　　　　　　　　　　てある　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.   M ,意思　完了　無意思
ていい　　　　　　　　　　　　　　　　　ていい　　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,許可
ていく　　　　　　　　　　　　　　　　　ていく　　　　　　　　　　　　　　　　　,D k.   M ,意思　行動　意思
ていける　　　　　　　　　　　　　　　　ていける　　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.   M ,意思　可能　無意思
ていただく　　　　　　　　　　　　　　　ていただく　　　　　　　　　　　　　　　,D K.   M ,意思　依頼　無意思動詞
ていらっしゃる　　　　　　　　　　　　　ていらっしゃる　　　　　　　　　　　　　,D R.   M ,意思　尊敬　無意思
ている　　　　　　　　　　　　　　　　　ている　　　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.   M ,意思、無意思　進行中　無意思
てー　　　　　　　　　　　　　　　　　　てー　　　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,希望　たい
ておく　　　　　　　　　　　　　　　　　ておく　　　　　　　　　　　　　　　　　,D K.   M ,意思　完了　意思
ておくれ　　　　　　　　　　　　　　　　ておくれ　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .   M ,意思　依頼　無意思
ておる　　　　　　　　　　　　　　　　　ておる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.   M ,意思、無意思　進行中　無意思
てかまわない　　　　　　　　　　　　　　てかまわない　　　　　　　　　　　　　　,D 7.   M ,意思　許可　無無意志
てく　　　　　　　　　　　　　　　　　　てく　　　　　　　　　　　　　　　　　　,D k.   M ,意思　行動　意思
てくださる　　　　　　　　　　　　　　　てくださる　　　　　　　　　　　　　　　,D R.   M ,意思　尊敬　無意思
てくる　　　　　　　　　　　　　　　　　てくる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D 3.   M ,意思、無意思　終了　無意思 カ変
てくれ　　　　　　　　　　　　　　　　　てくれ　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.   M ,意思　依頼　意思
てくれる　　　　　　　　　　　　　　　　てくれる　　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.   M ,意思　依頼　意思
てける　　　　　　　　　　　　　　　　　てける　　　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.   M ,意思　可能　無意思
てございます　　　　　　　　　　　　　　てございます　　　　　　　　　　　　　　,F Y.   M ,意思、無意思　尊敬　無意思
てごめん　　　　　　　　　　　　　　　　てごめん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.   M ,意思　謝罪　意思
てごらん　　　　　　　　　　　　　　　　てごらん　　　　　　　　　　　　　　　　,F Y.   M ,意思　勧誘　意思
てさしあげる　　　　　　　　　　　　　　てさしあげる　　　　　　　　　　　　　　,D 1.   M ,意思　提供　意思
てしかたがない　　　　　　　　　　　　　てしかたがない　　　　　　　　　　　　　,D 7.   M ,意思　忍耐　無意志
てしまう　　　　　　　　　　　　　　　　てしまう　　　　　　　　　　　　　　　　,D W.   M ,無意思　完了　意思
てしょうがない　　　　　　　　　　　　　てしょうがない　　　　　　　　　　　　　,D 7.   M ,意思　忍耐　無意志
てたい　　　　　　　　　　　　　　　　　てたい　　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,希望
てたまらない　　　　　　　　　　　　　　てたまらない　　　　　　　　　　　　　　,D 7.   M ,意思　忍耐　無意志
てたまわる　　　　　　　　　　　　　　　てたまわる　　　　　　　　　　　　　　　,D R.   M ,意思　広域化　意思
てない　　　　　　　　　　　　　　　　　てない　　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,否定
てならない　　　　　　　　　　　　　　　てならない　　　　　　　　　　　　　　　,D 7.   M ,意思、無意思　忍耐」　無意志
てねー　　　　　　　　　　　　　　　　　てねー　　　　　　　　　　　　　　　　　,D 7.     ,否定　助動詞
てはだめだ　　　　　　　　　　　　　　　てはだめだ　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,禁止
てほしい　　　　　　　　　　　　　　　　てほしい　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,希望
てみえる　　　　　　　　　　　　　　　　てみえる　　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.   M ,意思、無意思　尊敬　無無意志
てみせる　　　　　　　　　　　　　　　　てみせる　　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.   M ,意思　展示　意思
てみる　　　　　　　　　　　　　　　　　てみる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.   M ,意思　試行　意思
てもらう　　　　　　　　　　　　　　　　てもらう　　　　　　　　　　　　　　　　,D W.   M ,意思　依頼　意思
てやがる　　　　　　　　　　　　　　　　てやがる　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.   M ,意思　非１人称　無意志
てやまない　　　　　　　　　　　　　　　てやまない　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,
てやる　　　　　　　　　　　　　　　　　てやる　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.   M ,意思　授与　意思
てよい　　　　　　　　　　　　　　　　　てよい　　　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,許可
てよこす　　　　　　　　　　　　　　　　てよこす　　　　　　　　　　　　　　　　,D S.   M ,意思　非１人称　無意思
てよろしい　　　　　　　　　　　　　　　てよろしい　　　　　　　　　　　　　　　,K  .     ,許可
てらっしゃる　　　　　　　　　　　　　　てらっしゃる　　　　　　　　　　　　　　,D R.   M ,意思　尊敬　無意思
てる　　　　　　　　　　　　　　　　　　てる　　　　　　　　　　　　　　　　　　,D 1.   M ,意思、無意思　進行中　無意思
とく　　　　　　　　　　　　　　　　　　とく　　　　　　　　　　　　　　　　　　,D K.   M ,意思　完了　意思
とくれ　　　　　　　　　　　　　　　　　とくれ　　　　　　　　　　　　　　　　　,C  .   M ,意思　依頼　無意思
とる　　　　　　　　　　　　　　　　　　とる　　　　　　　　　　　　　　　　　　,D R.   M ,意思、無意思　進行中　無意思
