ああ言う　　　　　　　　　　　　　　　　ああいう　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
ああ言った　　　　　　　　　　　　　　　ああいった　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
ああした　　　　　　　　　　　　　　　　ああした　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
ああゆう　　　　　　　　　　　　　　　　ああゆう　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
哀愁の漂う　　　　　　　　　　　　　　　あいしゅうのただよう　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
愛想のいい　　　　　　　　　　　　　　　あいそうのいい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
愛想の悪い　　　　　　　　　　　　　　　あいそのわるい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
開かずの　　　　　　　　　　　　　　　　あかずの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,踏み切
諦めの早い　　　　　　　　　　　　　　　あきらめのはやい　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
悪習の抜けない　　　　　　　　　　　　　あくしゅうのぬけない　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
飽くなき　　　　　　　　　　　　　　　　あくなき　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,欲望
あくの強い　　　　　　　　　　　　　　　あくのつよい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
悪名の高い　　　　　　　　　　　　　　　あくめいのたかい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
明くる　　　　　　　　　　　　　　　　　あくる　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,時
あくる　　　　　　　　　　　　　　　　　あくる　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
悪しき　　　　　　　　　　　　　　　　　あしき　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
足の速い　　　　　　　　　　　　　　　　あしのはやい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,物、腐りやすい
あずかり知らぬ　　　　　　　　　　　　　あずかりしらぬ　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
与えられた　　　　　　　　　　　　　　　あたえられた　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
頭の上がらない　　　　　　　　　　　　　あたまのあがらない　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
頭の痛い　　　　　　　　　　　　　　　　あたまのいたい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
頭の固い　　　　　　　　　　　　　　　　あたまのかたい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
頭の黒い　　　　　　　　　　　　　　　　あたまのくろい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
頭の下がる　　　　　　　　　　　　　　　あたまのさがる　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
頭の低い　　　　　　　　　　　　　　　　あたまのひくい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
頭の古い　　　　　　　　　　　　　　　　あたまのふるい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
頭の柔らかい　　　　　　　　　　　　　　あたまのやわらかい　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
熱々の　　　　　　　　　　　　　　　　　あつあつの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
あっての　　　　　　　　　　　　　　　　あっての　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
あとあとの　　　　　　　　　　　　　　　あとあとの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
後口の悪い　　　　　　　　　　　　　　　あとくちのわるい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
あながち　　　　　　　　　　　　　　　　あながち　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
あの　　　　　　　　　　　　　　　　　　あの　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
アブナイ　　　　　　　　　　　　　　　　あぶない　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
余すところのない　　　　　　　　　　　　あますところのない　　　　　　　　　　　,R  .     ,
余りある　　　　　　　　　　　　　　　　あまりある　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
あまりの　　　　　　　　　　　　　　　　あまりの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
文目も分かぬ　　　　　　　　　　　　　　あやめもわかぬ　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
あらかたの　　　　　　　　　　　　　　　あらかたの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
あらざる　　　　　　　　　　　　　　　　あらざる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
あらぬ　　　　　　　　　　　　　　　　　あらぬ　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
あらゆる　　　　　　　　　　　　　　　　あらゆる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
あらんかぎりの　　　　　　　　　　　　　あらんかぎりの　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
在りし　　　　　　　　　　　　　　　　　ありし　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,時
ありし日の　　　　　　　　　　　　　　　ありしひの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,思い出
ありったけの　　　　　　　　　　　　　　ありったけの　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
ありとあらゆる　　　　　　　　　　　　　ありとあらゆる　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
或　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ある　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
ある　　　　　　　　　　　　　　　　　　ある　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
歩く　　　　　　　　　　　　　　　　　　あるく　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,物,辞書
ある種の　　　　　　　　　　　　　　　　あるしゅの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
あるべき　　　　　　　　　　　　　　　　あるべき　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
あるまじき　　　　　　　　　　　　　　　あるまじき　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
あれしきの　　　　　　　　　　　　　　　あれしきの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
あれぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　あれぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
あれら　　　　　　　　　　　　　　　　　あれら　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
あれらの　　　　　　　　　　　　　　　　あれらの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
合わす顔のない　　　　　　　　　　　　　あわすかおのない　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
合わせる顔のない　　　　　　　　　　　　あわせるかおのない　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
あわやの　　　　　　　　　　　　　　　　あわやの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
暗澹たる　　　　　　　　　　　　　　　　あんたんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
あんな　　　　　　　　　　　　　　　　　あんな　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
暗にたがわない　　　　　　　　　　　　　あんにたがわない　　　　　　　　　　　　,D 7.     ,的中,そのとおりだ
塩梅の悪い　　　　　　　　　　　　　　　あんばいのわるい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
イイ　　　　　　　　　　　　　　　　　　いい　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
言いようのない　　　　　　　　　　　　　いいようのない　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
言うに言えない　　　　　　　　　　　　　いうにいえない　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,話
如何なる　　　　　　　　　　　　　　　　いかなる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
いかなる　　　　　　　　　　　　　　　　いかなる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
生きた　　　　　　　　　　　　　　　　　いきた　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,物,辞書
生きとし生ける　　　　　　　　　　　　　いきとしいける　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,物
息の長い　　　　　　　　　　　　　　　　いきのながい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,話
息を飲むほど　　　　　　　　　　　　　　いきをのむほど　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,話
意気地のない　　　　　　　　　　　　　　いくじのない　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
いくたの　　　　　　　　　　　　　　　　いくたの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
幾つかの　　　　　　　　　　　　　　　　いくつかの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
いくつもの　　　　　　　　　　　　　　　いくつもの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
いく通りもの　　　　　　　　　　　　　　いくとおりもの　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
いくばくかの　　　　　　　　　　　　　　いくばくかの　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
イケテル　　　　　　　　　　　　　　　　いけてる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
いざという　　　　　　　　　　　　　　　いざという　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,時
意地の悪い　　　　　　　　　　　　　　　いじのわるい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
イタイ　　　　　　　　　　　　　　　　　いたい　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
いたいけな　　　　　　　　　　　　　　　いたいけな　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
板についた　　　　　　　　　　　　　　　いたについた　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
至らぬ　　　　　　　　　　　　　　　　　いたらぬ　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
一段の　　　　　　　　　　　　　　　　　いちだんの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
一家言ある　　　　　　　　　　　　　　　いっかごんある　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
一家言のある　　　　　　　　　　　　　　いっかごんのある　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
一層の　　　　　　　　　　　　　　　　　いっそうの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,努力
一風変わった　　　　　　　　　　　　　　いっぷうかわった　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
一服の　　　　　　　　　　　　　　　　　いっぷくの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,絵画
一遍の　　　　　　　　　　　　　　　　　いっぺんの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,詞
いつもの　　　　　　　　　　　　　　　　いつもの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
愛しの　　　　　　　　　　　　　　　　　いとしの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
異な　　　　　　　　　　　　　　　　　　いな　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
命ある　　　　　　　　　　　　　　　　　いのちある　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,限り
祈るような　　　　　　　　　　　　　　　いのるような　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,気持ち
今はなき　　　　　　　　　　　　　　　　いまはなき　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
今を去る　　　　　　　　　　　　　　　　いまをさる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,時
今を時めく　　　　　　　　　　　　　　　いまをときめく　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
忌むべき　　　　　　　　　　　　　　　　いむべき　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,悪習
いらぬ　　　　　　　　　　　　　　　　　いらぬ　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,おせっかい
色んな　　　　　　　　　　　　　　　　　いろんな　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
いろんな　　　　　　　　　　　　　　　　いろんな　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
言わずと知れた　　　　　　　　　　　　　いわずとしれた　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
いわゆる　　　　　　　　　　　　　　　　いわゆる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
言わんばかりの　　　　　　　　　　　　　いわんばかりの　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
隠然たる　　　　　　　　　　　　　　　　いんぜんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
上を下への　　　　　　　　　　　　　　　うえをしたへの　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,大騒ぎ
受けのいい　　　　　　　　　　　　　　　うけのいい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
動きの取れない　　　　　　　　　　　　　うごきのとれない　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
薄気味の悪い　　　　　　　　　　　　　　うすきみのわるい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
うだつの上がらない　　　　　　　　　　　うだつのあがらない　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
うだるような　　　　　　　　　　　　　　うだるような　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,暑さ
内なる　　　　　　　　　　　　　　　　　うちなる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
うっそうとした　　　　　　　　　　　　　うっそうとした　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
得べかりし　　　　　　　　　　　　　　　うべかりし　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,利益
ウマイ　　　　　　　　　　　　　　　　　うまい　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
馬肥ゆる　　　　　　　　　　　　　　　　うまこゆる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,時
生まれつきの　　　　　　　　　　　　　　うまれつきの　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
ウレシイ　　　　　　　　　　　　　　　　うれしい　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
運の悪い　　　　　　　　　　　　　　　　うんのわるい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
得体の知れない　　　　　　　　　　　　　えたいのしれない　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
えも言われぬ　　　　　　　　　　　　　　えもいわれぬ　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
エライ　　　　　　　　　　　　　　　　　えらい　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
えりすぐりの　　　　　　　　　　　　　　えりすぐりの　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
えり抜きの　　　　　　　　　　　　　　　えりぶきの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
縁起の悪い　　　　　　　　　　　　　　　えんぎのわるい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
老いらくの　　　　　　　　　　　　　　　おいらくの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,恋
大いなる　　　　　　　　　　　　　　　　おおいなる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
おおいなる　　　　　　　　　　　　　　　おおいなる　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
大方の　　　　　　　　　　　　　　　　　おおかたの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,意見
大きな　　　　　　　　　　　　　　　　　おおきな　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,程度副詞が係る
おおきな　　　　　　　　　　　　　　　　おおきな　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
多くの　　　　　　　　　　　　　　　　　おおくの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
概ね　　　　　　　　　　　　　　　　　　おおむね　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
大よその　　　　　　　　　　　　　　　　おおよその　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
オカシイ　　　　　　　　　　　　　　　　おかしい　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
可笑しな　　　　　　　　　　　　　　　　おかしな　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,程度副詞が係る
おかしな　　　　　　　　　　　　　　　　おかしな　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
お心付きの　　　　　　　　　　　　　　　おこころづきの　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
おごるな　　　　　　　　　　　　　　　　おごるな　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
押しの強い　　　　　　　　　　　　　　　おしのつよい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
押しも押されもせぬ　　　　　　　　　　　おしもおされもせぬ　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
押すに押されぬ　　　　　　　　　　　　　おすにおされぬ　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
恐るべき　　　　　　　　　　　　　　　　おそるべき　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
おそるべき　　　　　　　　　　　　　　　おそるべき　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
おっきな　　　　　　　　　　　　　　　　おっきな　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,程度副詞が係る
音さたのない　　　　　　　　　　　　　　おとさたのない　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
音に聞こえた　　　　　　　　　　　　　　おとにきこえた　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
驚きの　　　　　　　　　　　　　　　　　おどろきの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
驚くべき　　　　　　　　　　　　　　　　おどろくべき　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
おなかを痛めた　　　　　　　　　　　　　おなかをいためた　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
同じ　　　　　　　　　　　　　　　　　　おなじ　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
おなじ　　　　　　　　　　　　　　　　　おなじ　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
おぼつかぬ　　　　　　　　　　　　　　　おぼつかぬ　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
思いがけない　　　　　　　　　　　　　　おもいがけない　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,予想外,たとは
思い出の　　　　　　　　　　　　　　　　おもいでの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
思いもつかない　　　　　　　　　　　　　おもいもつかない　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
主立った　　　　　　　　　　　　　　　　おもだった　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
おもだった　　　　　　　　　　　　　　　おもだった　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
主に　　　　　　　　　　　　　　　　　　おもに　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,特化,名詞
思わぬ　　　　　　　　　　　　　　　　　おもわぬ　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
凡そ　　　　　　　　　　　　　　　　　　およそ　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
およそ　　　　　　　　　　　　　　　　　およそ　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
及ばぬ　　　　　　　　　　　　　　　　　およばぬ　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
折り合いのいい　　　　　　　　　　　　　おりあいのいい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
折り合いの悪い　　　　　　　　　　　　　おりあいのわるい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
おりからの　　　　　　　　　　　　　　　おりからの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
終わりなき　　　　　　　　　　　　　　　おわりなき　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
おんなじ　　　　　　　　　　　　　　　　おんなじ　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
ガードの甘い　　　　　　　　　　　　　　がーどのあまい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
カーブの緩い　　　　　　　　　　　　　　かーぶのゆるい　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
矍鑠たる　　　　　　　　　　　　　　　　かうしゃくたる　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
帰らぬ　　　　　　　　　　　　　　　　　かえらぬ　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
顔の広い　　　　　　　　　　　　　　　　かおのひろい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
顔の見える　　　　　　　　　　　　　　　かおのみえる　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
顔向けのできない　　　　　　　　　　　　かおむけのできない　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
欠かせない　　　　　　　　　　　　　　　かかせない　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
輝ける　　　　　　　　　　　　　　　　　かがやける　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
斯かる　　　　　　　　　　　　　　　　　かかる　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
かかる　　　　　　　　　　　　　　　　　かかる　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
限りある　　　　　　　　　　　　　　　　かぎりある　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,資源
かくいう　　　　　　　　　　　　　　　　かくいう　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
画然たる　　　　　　　　　　　　　　　　かくぜんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
確たる　　　　　　　　　　　　　　　　　かくたる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,証拠
確とした　　　　　　　　　　　　　　　　かくとした　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
学内きっての　　　　　　　　　　　　　　がくないきっての　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
斯くの　　　　　　　　　　　　　　　　　かくの　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
かけがえのない　　　　　　　　　　　　　かけがえのない　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
駆け出しの　　　　　　　　　　　　　　　かけだしの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
影の薄い　　　　　　　　　　　　　　　　かげのうすい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
加減の悪い　　　　　　　　　　　　　　　かげんのわるい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
重ね重ねの　　　　　　　　　　　　　　　かさねがさねの　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
風向きの悪い　　　　　　　　　　　　　　かざむきのわるい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
数ある　　　　　　　　　　　　　　　　　かずある　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
数多くの　　　　　　　　　　　　　　　　かずおおくの　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
数々の　　　　　　　　　　　　　　　　　かずかずの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
数ならぬ　　　　　　　　　　　　　　　　かずならぬ　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
風薫る　　　　　　　　　　　　　　　　　かぜかおる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,時
風通しの良い　　　　　　　　　　　　　　かぜとおしのよい　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,組織
風光る　　　　　　　　　　　　　　　　　かぜひかる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,時
かたくなな　　　　　　　　　　　　　　　かたくなな　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
型にはまった　　　　　　　　　　　　　　かたにはまった　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
肩身の狭い　　　　　　　　　　　　　　　かたみのせまい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
カッコイー　　　　　　　　　　　　　　　かっこいー　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
かっこいい　　　　　　　　　　　　　　　かっこいい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
格好の　　　　　　　　　　　　　　　　　かっこうの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
確固たる　　　　　　　　　　　　　　　　かっこたる　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
勝手知ったる　　　　　　　　　　　　　　かってしったる　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
かつての　　　　　　　　　　　　　　　　かつての　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
合点の行かない　　　　　　　　　　　　　がてんのいかない　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
金遣いの荒い　　　　　　　　　　　　　　かねづかいのあらい　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
金離れのいい　　　　　　　　　　　　　　かねばなれのいい　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
彼の　　　　　　　　　　　　　　　　　　かの　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
かの　　　　　　　　　　　　　　　　　　かの　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
我の強い　　　　　　　　　　　　　　　　がのつよい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
神ならぬ　　　　　　　　　　　　　　　　かみならぬ　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,身
仮の　　　　　　　　　　　　　　　　　　かりの　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
カワイイ　　　　　　　　　　　　　　　　かわいい　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
変わり身の早い　　　　　　　　　　　　　かわりみのはやい　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
変わりゆく　　　　　　　　　　　　　　　かわりゆく　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
閑散たる　　　　　　　　　　　　　　　　かんさんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
感じの悪い　　　　　　　　　　　　　　　かんじのわるい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
関心の高い　　　　　　　　　　　　　　　かんしんのたかい　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
がんぜない　　　　　　　　　　　　　　　がんぜない　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
敢然たる　　　　　　　　　　　　　　　　かんぜんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
冠たる　　　　　　　　　　　　　　　　　かんたる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
勘のいい　　　　　　　　　　　　　　　　かんのいい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
勘の鋭い　　　　　　　　　　　　　　　　かんのするどい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
気鋭の　　　　　　　　　　　　　　　　　きえいの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
消え行く　　　　　　　　　　　　　　　　きえゆく　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
気が遠くなるような　　　　　　　　　　　きがとおくなるような　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
聞きしに勝る　　　　　　　　　　　　　　ききしにまさる　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
鬼気迫る　　　　　　　　　　　　　　　　ききせまる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
気位の高い　　　　　　　　　　　　　　　きぐらいのたかい　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
気苦労の多い　　　　　　　　　　　　　　きぐろうのおおい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
気骨のある　　　　　　　　　　　　　　　きこつのある　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
気性の荒い　　　　　　　　　　　　　　　きしょうのあらい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
気性の激しい　　　　　　　　　　　　　　きしょうのはげしい　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
毅然たる　　　　　　　　　　　　　　　　きぜんたる　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
稀代の　　　　　　　　　　　　　　　　　きだいの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
来る　　　　　　　　　　　　　　　　　　きたる　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,時
きたる　　　　　　　　　　　　　　　　　きたる　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
来るべき　　　　　　　　　　　　　　　　きたるべき　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
忌憚のない　　　　　　　　　　　　　　　きたんのない　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,意見
キツイ　　　　　　　　　　　　　　　　　きつい　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
切っ先の鋭い　　　　　　　　　　　　　　きっさきのするどい　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,物
切っても切れない　　　　　　　　　　　　きってもきれない　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
気の合う　　　　　　　　　　　　　　　　きのあう　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
気のいい　　　　　　　　　　　　　　　　きのいい　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
昨日や今日の　　　　　　　　　　　　　　きのうやきょうの　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
気の多い　　　　　　　　　　　　　　　　きのおおい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
気の大きい　　　　　　　　　　　　　　　きのおおきい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
気のおけない　　　　　　　　　　　　　　きのおけない　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
気の重い　　　　　　　　　　　　　　　　きのおもい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
気の知れない　　　　　　　　　　　　　　きのしれない　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
気の進まない　　　　　　　　　　　　　　きのすすまない　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
気の小さい　　　　　　　　　　　　　　　きのちいさい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
気の強い　　　　　　　　　　　　　　　　きのつよい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
気の遠くなるような　　　　　　　　　　　きのとおくなるような　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
気のない　　　　　　　　　　　　　　　　きのない　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,返事
気の長い　　　　　　　　　　　　　　　　きのながい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
気の乗らない　　　　　　　　　　　　　　きののらない　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
気の早い　　　　　　　　　　　　　　　　きのはやい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
気の短い　　　　　　　　　　　　　　　　きのみじかい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
気の弱い　　　　　　　　　　　　　　　　きのよわい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
気分の悪い　　　　　　　　　　　　　　　きぶんのわるい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
気前のいい　　　　　　　　　　　　　　　きまえのいい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
気味の悪い　　　　　　　　　　　　　　　きみのわるい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
きめの粗い　　　　　　　　　　　　　　　きめのあらい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,物
きめの細かい　　　　　　　　　　　　　　きめのこまかい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
キモイ　　　　　　　　　　　　　　　　　きもい　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
気持ちいー　　　　　　　　　　　　　　　きもちいー　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
気持ちわりー　　　　　　　　　　　　　　きもちわりー　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
肝っ玉の大きい　　　　　　　　　　　　　きもったまのおおきい　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
肝っ玉の太い　　　　　　　　　　　　　　きもったまのふとい　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
肝の大きい　　　　　　　　　　　　　　　きものおおきい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
肝の太い　　　　　　　　　　　　　　　　きものふとい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
急　　　　　　　　　　　　　　　　　　　きゅう　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
業界きっての　　　　　　　　　　　　　　ぎょうかいきっての　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
驚天動地の　　　　　　　　　　　　　　　きょうてんどうちの　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
行列のできる　　　　　　　　　　　　　　ぎょうれつのできる　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
切りのいい　　　　　　　　　　　　　　　きりのいい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
器量のいい　　　　　　　　　　　　　　　きりょうのいい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
器量の大きい　　　　　　　　　　　　　　きりょうのおおきい　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
均衡ある　　　　　　　　　　　　　　　　きんこうある　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
具合の悪い　　　　　　　　　　　　　　　ぐあいのわるい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
空前の　　　　　　　　　　　　　　　　　くうぜんの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,盛況
食えない　　　　　　　　　　　　　　　　くえない　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
草の根の　　　　　　　　　　　　　　　　くさのねの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,運動
奇しき　　　　　　　　　　　　　　　　　くしき　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
件の　　　　　　　　　　　　　　　　　　くだんの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
口数の多い　　　　　　　　　　　　　　　くちかずのおおい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
口のうまい　　　　　　　　　　　　　　　くちのうまい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
口のうるさい　　　　　　　　　　　　　　くちのうるさい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
口の重い　　　　　　　　　　　　　　　　くちのおもい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
口の堅い　　　　　　　　　　　　　　　　くちのかたい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
口の軽い　　　　　　　　　　　　　　　　くちのかるい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
口の減らない　　　　　　　　　　　　　　くちのへらない　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
口の悪い　　　　　　　　　　　　　　　　くちのわるい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
くちばしの黄色い　　　　　　　　　　　　くちばしのきいろい　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
唇の薄い　　　　　　　　　　　　　　　　くちびるのうすい　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
汲めども尽きぬ　　　　　　　　　　　　　くめどもつきぬ　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
雲衝く　　　　　　　　　　　　　　　　　くもつく　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,大男
雲をつかむような　　　　　　　　　　　　くもをつかむような　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
暮れゆく　　　　　　　　　　　　　　　　くれゆく　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
警戒の緩い　　　　　　　　　　　　　　　けいかいのゆるい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
景気のいい　　　　　　　　　　　　　　　けいきのいい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,時
経験の浅い　　　　　　　　　　　　　　　けいけんのあさい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
経験の乏しい　　　　　　　　　　　　　　けいけんのとぼしい　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
芸の細かい　　　　　　　　　　　　　　　げいのこまかい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
芸のない　　　　　　　　　　　　　　　　げいのない　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
毛色の変わった　　　　　　　　　　　　　けいろのかわった　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
毛が生えたような　　　　　　　　　　　　けがはえたような　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
けしからぬ　　　　　　　　　　　　　　　けしからぬ　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
怪しからん　　　　　　　　　　　　　　　けしからん　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
けなげな　　　　　　　　　　　　　　　　けなげな　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
毛の生えた　　　　　　　　　　　　　　　けのはえた　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
けれんみのない　　　　　　　　　　　　　けれんみのない　　　　　　　　　　　　　,K  .  P  ,
厳然たる　　　　　　　　　　　　　　　　げんざんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,事実
厳選された　　　　　　　　　　　　　　　げんせんされた　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
厳然たる　　　　　　　　　　　　　　　　げんぜんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
険のある　　　　　　　　　　　　　　　　けんのある　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
験のいい　　　　　　　　　　　　　　　　げんのいい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
こういう　　　　　　　　　　　　　　　　こういう　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
こういった　　　　　　　　　　　　　　　こういった　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
甲乙のつけがたい　　　　　　　　　　　　こうおつのつけがたい　　　　　　　　　　,K  .     ,話
光輝ある　　　　　　　　　　　　　　　　こうきある　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
轟々たる　　　　　　　　　　　　　　　　ごうごうたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
ごうごうたる　　　　　　　　　　　　　　ごうごうたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
公算の大きい　　　　　　　　　　　　　　こうさんのおおきい　　　　　　　　　　　,R  .     ,
こうした　　　　　　　　　　　　　　　　こうした　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
業の深い　　　　　　　　　　　　　　　　ごうのふかい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
こうゆー　　　　　　　　　　　　　　　　こうゆー　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
こうゆう　　　　　　　　　　　　　　　　こうゆう　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
こうゆうの　　　　　　　　　　　　　　　こうゆうの　　　　　　　　　　　　　　　,N  .     ,
荒涼たる　　　　　　　　　　　　　　　　こうりょうたる　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
恋うる　　　　　　　　　　　　　　　　　こうる　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
凍り付くような　　　　　　　　　　　　　こおりつくような　　　　　　　　　　　　,R  .     ,寒さ
小気味のいい　　　　　　　　　　　　　　こきみのいい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,話
呼吸の荒い　　　　　　　　　　　　　　　こきゅうのあらい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
ここ　　　　　　　　　　　　　　　　　　ここ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,時
ここでの　　　　　　　　　　　　　　　　ここでの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
心暖まる　　　　　　　　　　　　　　　　こころあたたまる　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,話
心ある　　　　　　　　　　　　　　　　　こころある　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
心打つ　　　　　　　　　　　　　　　　　こころうつ　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
心からなる　　　　　　　　　　　　　　　こころからなる　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
心ない　　　　　　　　　　　　　　　　　こころない　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
心なき　　　　　　　　　　　　　　　　　こころなき　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
心の軽い　　　　　　　　　　　　　　　　こころのかるい　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
心の狭い　　　　　　　　　　　　　　　　こころのせまい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
腰の重い　　　　　　　　　　　　　　　　こしのおもい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
腰の軽い　　　　　　　　　　　　　　　　こしのかるい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
腰の高い　　　　　　　　　　　　　　　　こしのたかい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
腰の強い　　　　　　　　　　　　　　　　こしのつよい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,物
腰の低い　　　　　　　　　　　　　　　　こしのひくい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
こじゃれた　　　　　　　　　　　　　　　こじゃれた　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
こだわりの　　　　　　　　　　　　　　　こだわりの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
こっちの　　　　　　　　　　　　　　　　こっちの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
事ある　　　　　　　　　　　　　　　　　ことある　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
如き　　　　　　　　　　　　　　　　　　ごとき　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
この　　　　　　　　　　　　　　　　　　この　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
この種の　　　　　　　　　　　　　　　　このしゅの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
この手の　　　　　　　　　　　　　　　　このての　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
小股の切れ上がった　　　　　　　　　　　こまたのきれあがった　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
これしきの　　　　　　　　　　　　　　　これしきの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
これぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　これぞ　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
これに関しての　　　　　　　　　　　　　これにかんしての　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
これに対しての　　　　　　　　　　　　　これにたいしての　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
これについての　　　　　　　　　　　　　これについての　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
これに反しての　　　　　　　　　　　　　これにはんしての　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
これまでの　　　　　　　　　　　　　　　これまでの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
これら　　　　　　　　　　　　　　　　　これら　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
これらの　　　　　　　　　　　　　　　　これらの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
これを受けての　　　　　　　　　　　　　これをうけての　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
語呂のいい　　　　　　　　　　　　　　　ごろのいい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
渾身の　　　　　　　　　　　　　　　　　こんしんの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
こんな　　　　　　　　　　　　　　　　　こんな　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
さあらぬ　　　　　　　　　　　　　　　　さあらぬ　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
財界きっての　　　　　　　　　　　　　　ざいかいきっての　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
幸先のいい　　　　　　　　　　　　　　　さいさきのいい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,話
再三の　　　　　　　　　　　　　　　　　さいさんの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
才たけた　　　　　　　　　　　　　　　　さいたけた　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
最たる　　　　　　　　　　　　　　　　　さいたる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
才知溢れる　　　　　　　　　　　　　　　さいちあふれる　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
さしたる　　　　　　　　　　　　　　　　さしたる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
さしもの　　　　　　　　　　　　　　　　さしもの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
さすが　　　　　　　　　　　　　　　　　さすが　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
定め無き　　　　　　　　　　　　　　　　さだめなき　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
察しのいい　　　　　　　　　　　　　　　さっしのいい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
雑然たる　　　　　　　　　　　　　　　　ざつぜんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
さっそうたる　　　　　　　　　　　　　　さっそうたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
殺伐たる　　　　　　　　　　　　　　　　さつばつたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
座の長い　　　　　　　　　　　　　　　　ざのながい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
差の激しい　　　　　　　　　　　　　　　さのはげしい　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
寂れゆく　　　　　　　　　　　　　　　　さびれゆく　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
さらなる　　　　　　　　　　　　　　　　さらなる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
去る　　　　　　　　　　　　　　　　　　さる　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,時
さる　　　　　　　　　　　　　　　　　　さる　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
されど　　　　　　　　　　　　　　　　　されど　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,たかが〜されど
残暑厳しき　　　　　　　　　　　　　　　ざんしょきびしき　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,時
然るべき　　　　　　　　　　　　　　　　しかるべき　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
しかるべき　　　　　　　　　　　　　　　しかるべき　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
敷居の高い　　　　　　　　　　　　　　　しきいのたかい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
四季折々の　　　　　　　　　　　　　　　しきおりおりの　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
死せる　　　　　　　　　　　　　　　　　しせる　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
下にも置かぬ　　　　　　　　　　　　　　したにもおかぬ　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,もてなし
舌の長い　　　　　　　　　　　　　　　　したのながい　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
実際の　　　　　　　　　　　　　　　　　じっさいの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
実の　　　　　　　　　　　　　　　　　　じつの　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
しっぽくの　　　　　　　　　　　　　　　しっぽくの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
失礼極まる　　　　　　　　　　　　　　　しつれいきわまる　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,態度
忍び寄る　　　　　　　　　　　　　　　　しのびよる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
締まりのない　　　　　　　　　　　　　　しまりのない　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
示しのつかない　　　　　　　　　　　　　しめしのつかない　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
釈然たる　　　　　　　　　　　　　　　　しゃくぜんたる　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
社内きっての　　　　　　　　　　　　　　しゃないきっての　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
視野の広い　　　　　　　　　　　　　　　しやのひろい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
主たる　　　　　　　　　　　　　　　　　しゅたる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
正体のない　　　　　　　　　　　　　　　しょうたいのない　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
性根の腐った　　　　　　　　　　　　　　しょうねのくさった　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
情の厚い　　　　　　　　　　　　　　　　じょうのあつい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
情の強い　　　　　　　　　　　　　　　　じょうのこわい　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
情の深い　　　　　　　　　　　　　　　　じょうのふかい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
しょうもない　　　　　　　　　　　　　　しょうもない　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
暑気厳しき　　　　　　　　　　　　　　　しょききびしき　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,時
食の細い　　　　　　　　　　　　　　　　しょくのほそい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
如才ない　　　　　　　　　　　　　　　　じょさいない　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
所在のない　　　　　　　　　　　　　　　しょざいのない　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
如才のない　　　　　　　　　　　　　　　じょさいのない　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
女性初の　　　　　　　　　　　　　　　　じょせいはつの　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
自前の　　　　　　　　　　　　　　　　　じょまえの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
知られざる　　　　　　　　　　　　　　　しられざる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,秘境
知られた　　　　　　　　　　　　　　　　しられた　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,観光地
尻の青い　　　　　　　　　　　　　　　　しりのあおい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
尻の穴の小さい　　　　　　　　　　　　　しりのあなのちいさい　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
尻の重い　　　　　　　　　　　　　　　　しりのおもい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
尻の軽い　　　　　　　　　　　　　　　　しりのかるい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
尻の長い　　　　　　　　　　　　　　　　しりのながい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
知る人ぞ知る　　　　　　　　　　　　　　しるひとぞしる　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
親愛なる　　　　　　　　　　　　　　　　しんあいなる　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
神経の細い　　　　　　　　　　　　　　　しんけいのほそい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
津津たる　　　　　　　　　　　　　　　　しんしんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
津々たる　　　　　　　　　　　　　　　　しんしんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
心臓の強い　　　　　　　　　　　　　　　しんぞうのつよい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
心臓破りの　　　　　　　　　　　　　　　しんぞうやぶりの　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
真の　　　　　　　　　　　　　　　　　　しんの　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
人望の厚い　　　　　　　　　　　　　　　じんぼうのあつい　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
睡眠の浅い　　　　　　　　　　　　　　　すいみんのあさい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
過ぎ去りし　　　　　　　　　　　　　　　すぎさりし　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,時
過ぎし　　　　　　　　　　　　　　　　　すぎし　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,時
過ぎゆく　　　　　　　　　　　　　　　　すぎゆく　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
直ぐ　　　　　　　　　　　　　　　　　　すぐ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
救いのない　　　　　　　　　　　　　　　すくいのない　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
過ぐる　　　　　　　　　　　　　　　　　すぐる　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,時
筋のいい　　　　　　　　　　　　　　　　すじのいい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
筋の通らない　　　　　　　　　　　　　　すじのとおらない　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
即ち　　　　　　　　　　　　　　　　　　すなわち　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,
全て　　　　　　　　　　　　　　　　　　すべて　　　　　　　　　　　　　　　　　,N 1.     ,
すまじきものは　　　　　　　　　　　　　すまじきものは　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,宮仕え
するべき　　　　　　　　　　　　　　　　するべき　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
寸分たがわぬ　　　　　　　　　　　　　　すんぶんたがわぬ　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
寸分の　　　　　　　　　　　　　　　　　すんぶんの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,誤差
正々堂々たる　　　　　　　　　　　　　　せいせいどうどうたる　　　　　　　　　　,R  9     ,
整然たる　　　　　　　　　　　　　　　　せいぜんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
生前の　　　　　　　　　　　　　　　　　せいぜんの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
聖なる　　　　　　　　　　　　　　　　　せいなる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
切々たる　　　　　　　　　　　　　　　　せつせつたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
絶大なる　　　　　　　　　　　　　　　　ぜつだいなる　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
切ない　　　　　　　　　　　　　　　　　せつない　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
切なる　　　　　　　　　　　　　　　　　せつなる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
是非に及ばない　　　　　　　　　　　　　ぜひにおよばない　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
せめてもの　　　　　　　　　　　　　　　せめてもの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
線の太い　　　　　　　　　　　　　　　　せんのふとい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
線の細い　　　　　　　　　　　　　　　　せんのほそい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
そういう　　　　　　　　　　　　　　　　そういう　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
そういった　　　　　　　　　　　　　　　そういった　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
そうした　　　　　　　　　　　　　　　　そうした　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
騒然たる　　　　　　　　　　　　　　　　そうぜんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
そうゆう　　　　　　　　　　　　　　　　そうゆう　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
底意地の悪い　　　　　　　　　　　　　　そこいじのわるい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
そこでの　　　　　　　　　　　　　　　　そこでの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
底の浅い　　　　　　　　　　　　　　　　そこのあさい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
そこのけの　　　　　　　　　　　　　　　そこのけの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,名詞に付く,芸人そこのけの
底の知れない　　　　　　　　　　　　　　そこのしれない　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
底の深い　　　　　　　　　　　　　　　　そこのふかい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
そしてその　　　　　　　　　　　　　　　そしてその　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
素知らぬ　　　　　　　　　　　　　　　　そしらぬ　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,顔をする
楚々たる　　　　　　　　　　　　　　　　そそたる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
育ちゆく　　　　　　　　　　　　　　　　そだちゆく　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
そつのない　　　　　　　　　　　　　　　そつのない　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
外面のいい　　　　　　　　　　　　　　　そとづらのいい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
其の　　　　　　　　　　　　　　　　　　その　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
その　　　　　　　　　　　　　　　　　　その　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
その種の　　　　　　　　　　　　　　　　そのしゅの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
その他の　　　　　　　　　　　　　　　　そのたの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
その手の　　　　　　　　　　　　　　　　そのての　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
そもそもの　　　　　　　　　　　　　　　そもそもの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
空飛ぶ　　　　　　　　　　　　　　　　　そらとぶ　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,物
そりの合わない　　　　　　　　　　　　　そりのあわない　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
それしきの　　　　　　　　　　　　　　　それしきの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
それっぱかりの　　　　　　　　　　　　　それっぱかりの　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
それなりの　　　　　　　　　　　　　　　それなりの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
それに関しての　　　　　　　　　　　　　それにかんしての　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
それに対しての　　　　　　　　　　　　　それにたいしての　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
それについての　　　　　　　　　　　　　それについての　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
それに反しての　　　　　　　　　　　　　それにはんしての　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
それはひどい　　　　　　　　　　　　　　それはひどい　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,扱いだ
それまでの　　　　　　　　　　　　　　　それまでの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
それら　　　　　　　　　　　　　　　　　それら　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
それらの　　　　　　　　　　　　　　　　それらの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
それを受けての　　　　　　　　　　　　　それをうけての　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
そんな　　　　　　　　　　　　　　　　　そんな　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
大した　　　　　　　　　　　　　　　　　たいした　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
たいした　　　　　　　　　　　　　　　　たいした　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
大それた　　　　　　　　　　　　　　　　だいそれた　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
だいそれた　　　　　　　　　　　　　　　だいそれた　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
態度の大きい　　　　　　　　　　　　　　たいどのおおきい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
大の　　　　　　　　　　　　　　　　　　だいの　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,大の酒好きな
絶えざる　　　　　　　　　　　　　　　　たえざる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
妙なる　　　　　　　　　　　　　　　　　たえなる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
たかが　　　　　　　　　　　　　　　　　たかが　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,たかが〜されど
たかだか　　　　　　　　　　　　　　　　たかだか　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
類まれな　　　　　　　　　　　　　　　　たぐいまれな　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
巧まざる　　　　　　　　　　　　　　　　たくまざる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
多大なる　　　　　　　　　　　　　　　　ただいなる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
ただならぬ　　　　　　　　　　　　　　　ただならぬ　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
ただの　　　　　　　　　　　　　　　　　ただの　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
たっての　　　　　　　　　　　　　　　　たっての　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
例えようのない　　　　　　　　　　　　　たとえようのない　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
他の　　　　　　　　　　　　　　　　　　たの　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
たび重なる　　　　　　　　　　　　　　　たびかさなる　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
食べる　　　　　　　　　　　　　　　　　たべる　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,食べるラー油
玉成す　　　　　　　　　　　　　　　　　たまなす　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
たまの　　　　　　　　　　　　　　　　　たまの　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,休日
弛まざる　　　　　　　　　　　　　　　　たゆまざる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,努力
たゆまぬ　　　　　　　　　　　　　　　　たゆまぬ　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
端倪すべからざる　　　　　　　　　　　　たんげいすべからざる　　　　　　　　　　,R  .     ,
断固たる　　　　　　　　　　　　　　　　だんこたる　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
端然たる　　　　　　　　　　　　　　　　たんぜんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
断然たる　　　　　　　　　　　　　　　　だんぜんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
淡々たる　　　　　　　　　　　　　　　　たんたんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
段取りのいい　　　　　　　　　　　　　　だんどりのいい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
単なる　　　　　　　　　　　　　　　　　たんなる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
たんなる　　　　　　　　　　　　　　　　たんなる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
小さな　　　　　　　　　　　　　　　　　ちいさな　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,程度副詞が係る
ちいさな　　　　　　　　　　　　　　　　ちいさな　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
地位の高い　　　　　　　　　　　　　　　ちいのたかい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
力及ばない　　　　　　　　　　　　　　　ちからおよばない　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
地知る　　　　　　　　　　　　　　　　　ちしる　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
血染めの　　　　　　　　　　　　　　　　ちぞめの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
遅々たる　　　　　　　　　　　　　　　　ちちたる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
父なる　　　　　　　　　　　　　　　　　ちちなる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
ちっさな　　　　　　　　　　　　　　　　ちっさな　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,程度副詞が係る
ちっちゃな　　　　　　　　　　　　　　　ちっちゃな　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,程度副詞が係る
血で染まった　　　　　　　　　　　　　　ちでそまった　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
血で血を洗う　　　　　　　　　　　　　　ちでちをあらう　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
血にまみれた　　　　　　　　　　　　　　ちにまみれた　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
血の多い　　　　　　　　　　　　　　　　ちのおおい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
血の通った　　　　　　　　　　　　　　　ちのかよった　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
血の気の多い　　　　　　　　　　　　　　ちのけのおおい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
血の巡りの悪い　　　　　　　　　　　　　ちのめぐりのわるい　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
血まみれの　　　　　　　　　　　　　　　ちまみれの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
血みどろの　　　　　　　　　　　　　　　ちみどろの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
知名度の高い　　　　　　　　　　　　　　ちめいどのたかい　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
血も凍る　　　　　　　　　　　　　　　　ちもこおる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,事件
ちょい　　　　　　　　　　　　　　　　　ちょい　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
超然たる　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうぜんたる　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
長蛇の　　　　　　　　　　　　　　　　　ちょうだの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,列
ちょっとした　　　　　　　　　　　　　　ちょっとした　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
ちょっとやそっとの　　　　　　　　　　　ちょっとやそっとの　　　　　　　　　　　,R  .     ,
血湧き肉躍る　　　　　　　　　　　　　　ちわきにくおどる　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
血を分けた　　　　　　　　　　　　　　　ちをわけた　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
痛恨の　　　　　　　　　　　　　　　　　つうこんの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,ミス
通じのいい　　　　　　　　　　　　　　　つうじのいい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
通じの早い　　　　　　　　　　　　　　　つうじのはやい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
つかの間の　　　　　　　　　　　　　　　つかのまの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,休み
つかみ所のない　　　　　　　　　　　　　つかみどころのない　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
次　　　　　　　　　　　　　　　　　　　つぎ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
付き合いの広い　　　　　　　　　　　　　つきあいのひろい　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
付き合いの深い　　　　　　　　　　　　　つきあいのふかい　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
月ごとの　　　　　　　　　　　　　　　　つきごとの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
尽きせぬ　　　　　　　　　　　　　　　　つきせぬ　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
次なる　　　　　　　　　　　　　　　　　つぎなる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
次の　　　　　　　　　　　　　　　　　　つぎの　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
都合の悪い　　　　　　　　　　　　　　　つごうのわるい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
つたない　　　　　　　　　　　　　　　　つたない　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
続いての　　　　　　　　　　　　　　　　つづいての　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
っつー　　　　　　　　　　　　　　　　　っつー　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
続きましての　　　　　　　　　　　　　　つづきましての　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
っていう　　　　　　　　　　　　　　　　っていう　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
罪のない　　　　　　　　　　　　　　　　つみのない　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
罪の深い　　　　　　　　　　　　　　　　つみのふかい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
詰めの甘い　　　　　　　　　　　　　　　つめのあまい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
面の皮の厚い　　　　　　　　　　　　　　つらのかわのあつい　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
出足の鋭い　　　　　　　　　　　　　　　であしのするどい　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
出足の鈍い　　　　　　　　　　　　　　　であしのにぶい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
ていう　　　　　　　　　　　　　　　　　ていう　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
体のいい　　　　　　　　　　　　　　　　ていのいい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
デカイ　　　　　　　　　　　　　　　　　でかい　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
手際のいい　　　　　　　　　　　　　　　てぎわのいい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,処置
手癖の悪い　　　　　　　　　　　　　　　てくせのわるい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
出口のない　　　　　　　　　　　　　　　でぐちのない　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
手筋のいい　　　　　　　　　　　　　　　てすじのいい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
手付かずの　　　　　　　　　　　　　　　てつかずの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,自然
手慣れた　　　　　　　　　　　　　　　　てなれた　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,振る舞い
手に汗握る　　　　　　　　　　　　　　　てにあせにぎる　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
手の足りない　　　　　　　　　　　　　　てのたりない　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
手の付けられない　　　　　　　　　　　　てのつけられない　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
手のない　　　　　　　　　　　　　　　　てのない　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
手の長い　　　　　　　　　　　　　　　　てのながい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
手の離せない　　　　　　　　　　　　　　てのはなせない　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
手の早い　　　　　　　　　　　　　　　　てのはやい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
手回しのよい　　　　　　　　　　　　　　てまわしのよい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
手持ちの　　　　　　　　　　　　　　　　てもちの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
てゆう　　　　　　　　　　　　　　　　　てゆう　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
天知る　　　　　　　　　　　　　　　　　てんしる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
天高く馬肥ゆる　　　　　　　　　　　　　てんたかくうまこゆる　　　　　　　　　　,R  .  P  ,時
テンポの早い　　　　　　　　　　　　　　てんぽのはやい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
テンポの緩い　　　　　　　　　　　　　　てんぽのゆるい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
とある　　　　　　　　　　　　　　　　　とある　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
という　　　　　　　　　　　　　　　　　という　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
と言うような　　　　　　　　　　　　　　というような　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
と言った　　　　　　　　　　　　　　　　といった　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
トイレの近い　　　　　　　　　　　　　　といれのちかい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
といわんばかりの　　　　　　　　　　　　といわんばかりの　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
どういう　　　　　　　　　　　　　　　　どういう　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
どういった　　　　　　　　　　　　　　　どういった　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
どうした　　　　　　　　　　　　　　　　どうした　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
当代きっての　　　　　　　　　　　　　　とうだいきっての　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
堂々たる　　　　　　　　　　　　　　　　どうどうたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
当の　　　　　　　　　　　　　　　　　　とうの　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
どうのという　　　　　　　　　　　　　　どうのという　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
どうゆう　　　　　　　　　　　　　　　　どうゆう　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
と思しき　　　　　　　　　　　　　　　　とおぼしき　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
通り一遍の　　　　　　　　　　　　　　　とおりいっぺんの　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
時ならぬ　　　　　　　　　　　　　　　　ときならぬ　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
特に　　　　　　　　　　　　　　　　　　とくに　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,特化、名詞
どこかしら　　　　　　　　　　　　　　　どこかしら　　　　　　　　　　　　　　　,C  .     ,
年行った　　　　　　　　　　　　　　　　としいった　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
突然の　　　　　　　　　　　　　　　　　とつぜんの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
取って置きの　　　　　　　　　　　　　　とっておきの　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
突拍子もない　　　　　　　　　　　　　　とっぴょうしもない　　　　　　　　　　　,R  .     ,
ドデカイ　　　　　　　　　　　　　　　　どでかい　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
怒涛の　　　　　　　　　　　　　　　　　どとうの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
どの　　　　　　　　　　　　　　　　　　どの　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
とゆう　　　　　　　　　　　　　　　　　とゆう　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
捉えどころのない　　　　　　　　　　　　とらえどころのない　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
取り返しのつかない　　　　　　　　　　　とりかえしのつかない　　　　　　　　　　,R  .  N  ,失敗
取り締まりの緩い　　　　　　　　　　　　とりしまりのゆるい　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
どれしきの　　　　　　　　　　　　　　　どれしきの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
とんだ　　　　　　　　　　　　　　　　　とんだ　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
飛んで火に入る　　　　　　　　　　　　　とんでひにいる　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,夏の虫
とんでもない　　　　　　　　　　　　　　とんでもない　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,事件
どんな　　　　　　　　　　　　　　　　　どんな　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
名が通った　　　　　　　　　　　　　　　ながとおった　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
永の　　　　　　　　　　　　　　　　　　ながの　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
亡き　　　　　　　　　　　　　　　　　　なき　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
なくてはならない　　　　　　　　　　　　なくてはならない　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
殴る蹴るの　　　　　　　　　　　　　　　なぐるけるの　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,暴行
無けなしの　　　　　　　　　　　　　　　なけなしの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
泣ける　　　　　　　　　　　　　　　　　なける　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
名だたる　　　　　　　　　　　　　　　　なだたる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
懐かしき　　　　　　　　　　　　　　　　なつかしき　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
懐かしの　　　　　　　　　　　　　　　　なつかしの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
何がしかの　　　　　　　　　　　　　　　なにがしかの　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
何食わぬ　　　　　　　　　　　　　　　　なにくわぬ　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,顔
名にし負う　　　　　　　　　　　　　　　なにしおう　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
何はなくとも　　　　　　　　　　　　　　なにはなくとも　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
何よりの　　　　　　　　　　　　　　　　なによりの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
名のある　　　　　　　　　　　　　　　　なのある　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
名の知れた　　　　　　　　　　　　　　　なのしれた　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
名の通った　　　　　　　　　　　　　　　なのとおった　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
生傷の絶えない　　　　　　　　　　　　　なまきずのたえない　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
並み居る　　　　　　　　　　　　　　　　なみいる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
並大抵の　　　　　　　　　　　　　　　　なみたいていの　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,習慣・確率,陳述,擬似叙法
並々ならぬ　　　　　　　　　　　　　　　なみなみならぬ　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
波の荒い　　　　　　　　　　　　　　　　なみのあらい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
並外れた　　　　　　　　　　　　　　　　なみはずれた　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
並一通りの　　　　　　　　　　　　　　　なみひととおりの　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
名もしらぬ　　　　　　　　　　　　　　　なもしらぬ　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
名もなき　　　　　　　　　　　　　　　　なもなき　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
何たる　　　　　　　　　　　　　　　　　なんたる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
何ちゅう　　　　　　　　　　　　　　　　なんちゅう　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
何でも　　　　　　　　　　　　　　　　　なんでも　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,何でも相談
何とかいう　　　　　　　　　　　　　　　なんとかいう　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
何とかって　　　　　　　　　　　　　　　なんとかって　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
何とかの　　　　　　　　　　　　　　　　なんとかの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
何ともいえない　　　　　　　　　　　　　なんともいえない　　　　　　　　　　　　,R  .     ,程度・異常さ,かわいい
何の　　　　　　　　　　　　　　　　　　なんの　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
何らかの　　　　　　　　　　　　　　　　なんらかの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
なんらかの　　　　　　　　　　　　　　　なんらかの　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
何らの　　　　　　　　　　　　　　　　　なんらの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
匂うばかりの　　　　　　　　　　　　　　におうばかりの　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
憎んでも余りある　　　　　　　　　　　　にくんでもあまりある　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
逃げ足の速い　　　　　　　　　　　　　　にげあしのはやい　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
逃げも隠れもしない　　　　　　　　　　　にげもかくれもしない　　　　　　　　　　,R  .     ,
似て非なる　　　　　　　　　　　　　　　にてひなる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
似ても似つかぬ　　　　　　　　　　　　　にてもにつかぬ　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
荷の重い　　　　　　　　　　　　　　　　にのおもい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
抜き差しならない　　　　　　　　　　　　ぬきさしならない　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,どうしようもない,状況
抜き差しならぬ　　　　　　　　　　　　　ぬきさしならぬ　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,どうしようもない,状況
願ってもない　　　　　　　　　　　　　　ねがってもない　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,話
寝癖の悪い　　　　　　　　　　　　　　　ねぐせのわるい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
寝覚めの悪い　　　　　　　　　　　　　　ねざめのわるい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
寝相の悪い　　　　　　　　　　　　　　　ねぞうのわるい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
寝付きのいい　　　　　　　　　　　　　　ねつきのいい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
熱のこもった　　　　　　　　　　　　　　ねつのこもった　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
熱の冷めた　　　　　　　　　　　　　　　ねつのさめた　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
根の深い　　　　　　　　　　　　　　　　ねのふかい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
練れた　　　　　　　　　　　　　　　　　ねれた　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
年季の入った　　　　　　　　　　　　　　ねんきのはいった　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,建物
能のない　　　　　　　　　　　　　　　　のうのない　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
脳みその足りない　　　　　　　　　　　　のうみそのたりない　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
延びゆく　　　　　　　　　　　　　　　　のびゆく　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
飲む　　　　　　　　　　　　　　　　　　のむ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,飲むヨーグルト
飲めや歌えの　　　　　　　　　　　　　　のめやうたえの　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,大騒ぎ
のような　　　　　　　　　　　　　　　　のような　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
敗色の濃い　　　　　　　　　　　　　　　はいしょくのこい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,時
栄えある　　　　　　　　　　　　　　　　はえある　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
計り知れない　　　　　　　　　　　　　　はかりしれない　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
歯切れのいい　　　　　　　　　　　　　　はぎれのいい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,話
歯切れの悪い　　　　　　　　　　　　　　はぎれのわるい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
漠然たる　　　　　　　　　　　　　　　　ばくぜんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
漠たる　　　　　　　　　　　　　　　　　ばくたる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
初めての　　　　　　　　　　　　　　　　はじめての　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
旗色のいい　　　　　　　　　　　　　　　はたいろのいい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
旗色の悪い　　　　　　　　　　　　　　　はたいろのわるい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
肌の合う　　　　　　　　　　　　　　　　はだのあう　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
肌の合わない　　　　　　　　　　　　　　はだのあわない　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
破竹の　　　　　　　　　　　　　　　　　はちくの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
鉢の大きい　　　　　　　　　　　　　　　はちのおおきい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
波長の合う　　　　　　　　　　　　　　　はちょうのあう　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
ばつの悪い　　　　　　　　　　　　　　　ばつのわるい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
果つる　　　　　　　　　　　　　　　　　はつる　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
鼻息の荒い　　　　　　　　　　　　　　　はないきのあらい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
話の合う　　　　　　　　　　　　　　　　はなしのあう　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
鼻っ柱の強い　　　　　　　　　　　　　　はなっぱしらのつよい　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
鼻の下の長い　　　　　　　　　　　　　　はなのしたのながい　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
鼻もちのならない　　　　　　　　　　　　はなもちのならない　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
歯の浮くような　　　　　　　　　　　　　はのうくような　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
歯の立たない　　　　　　　　　　　　　　はのたたない　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
母なる　　　　　　　　　　　　　　　　　ははなる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
羽振りのいい　　　　　　　　　　　　　　はぶりのいい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
羽振りのよい　　　　　　　　　　　　　　はぶりのよい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
腹の大きい　　　　　　　　　　　　　　　はらのおおきい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
腹の太い　　　　　　　　　　　　　　　　はらのふとい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
はるか　　　　　　　　　　　　　　　　　はるか　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
万人向けの　　　　　　　　　　　　　　　ばんにんむけの　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
被害の大きい　　　　　　　　　　　　　　ひがいのおおきい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
引き際の悪い　　　　　　　　　　　　　　ひきぎわのわるい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
非業の　　　　　　　　　　　　　　　　　ひごうの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,死
日頃の　　　　　　　　　　　　　　　　　ひごろの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
日差しの強い　　　　　　　　　　　　　　ひざしのつよい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,場所
肥立ちのいい　　　　　　　　　　　　　　ひだちのいい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
筆圧の強い　　　　　　　　　　　　　　　ひつあつのつよい　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
引っ込みのつかない　　　　　　　　　　　ひっこみのつかない　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
秘伝の　　　　　　　　　　　　　　　　　ひでんの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,たれ
人当たりのいい　　　　　　　　　　　　　ひとあたりのいい　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
ひとかたならぬ　　　　　　　　　　　　　ひとかたならぬ　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
人聞きの悪い　　　　　　　　　　　　　　ひとぎきのわるい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
人里離れた　　　　　　　　　　　　　　　ひとざとはなれた　　　　　　　　　　　　,R  .     ,場所
人知る　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとしる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
人使いの荒い　　　　　　　　　　　　　　ひとづかいのあらい　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
人使いのうまい　　　　　　　　　　　　　ひとづかいのうまい　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
人のいい　　　　　　　　　　　　　　　　ひとのいい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
人のよい　　　　　　　　　　　　　　　　ひとのよい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
人の悪い　　　　　　　　　　　　　　　　ひとのわるい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
人呼んで　　　　　　　　　　　　　　　　ひとよんで　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
ひとり　　　　　　　　　　　　　　　　　ひとり　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,ひとりこの街だけでは
日の浅い　　　　　　　　　　　　　　　　ひのあさい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
非の打ち所のない　　　　　　　　　　　　ひのうちどころのない　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
日の暮れた　　　　　　　　　　　　　　　ひのくれた　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
日の高い　　　　　　　　　　　　　　　　ひのたかい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,時
微々たる　　　　　　　　　　　　　　　　びびたる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
びびたる　　　　　　　　　　　　　　　　びびたる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
秘めたる　　　　　　　　　　　　　　　　ひめたる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,謎
評価の高い　　　　　　　　　　　　　　　ひょうかのたかい　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
表情の固い　　　　　　　　　　　　　　　ひょうじょうのかたい　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
ひょうそくの合わない　　　　　　　　　　ひょうそくのあわない　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
評判の高い　　　　　　　　　　　　　　　ひょうばんのたかい　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
ひょんな　　　　　　　　　　　　　　　　ひょんな　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,ことから
広々たる　　　　　　　　　　　　　　　　ひろびろたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
風采の上がらない　　　　　　　　　　　　ふうさいのあがらない　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
深まりゆく　　　　　　　　　　　　　　　ふかまりゆく　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
福来る　　　　　　　　　　　　　　　　　ふくきたる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
腹蔵のない　　　　　　　　　　　　　　　ふくぞうのない　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,意見
不治の　　　　　　　　　　　　　　　　　ふじの　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,病
普通の　　　　　　　　　　　　　　　　　ふつうの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
懐の暖かい　　　　　　　　　　　　　　　ふところのあたたかい　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
懐の寒い　　　　　　　　　　　　　　　　ふところのさむい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
ふとした　　　　　　　　　　　　　　　　ふとした　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
腑の抜けた　　　　　　　　　　　　　　　ふのぬけた　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
不要不急の　　　　　　　　　　　　　　　ふようふきゅうの　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
プライドの高い　　　　　　　　　　　　　ぷらいどのたかい　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
古きよき　　　　　　　　　　　　　　　　ふるきよき　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,場所、時
奮然たる　　　　　　　　　　　　　　　　ふんぜんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
平然たる　　　　　　　　　　　　　　　　へいぜんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
膨大な数の　　　　　　　　　　　　　　　ぼうだいなかずの　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
僕ら　　　　　　　　　　　　　　　　　　ぼくら　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
誉れの高い　　　　　　　　　　　　　　　ほまれのたかい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
彫りの深い　　　　　　　　　　　　　　　ほりのふかい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
滅びゆく　　　　　　　　　　　　　　　　ほろびゆく　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
ほんの　　　　　　　　　　　　　　　　　ほんの　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,ほんの出来心です
まさかの　　　　　　　　　　　　　　　　まさかの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
まずい　　　　　　　　　　　　　　　　　まずい　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
またとない　　　　　　　　　　　　　　　またとない　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,話
またの　　　　　　　　　　　　　　　　　またの　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
またの名を　　　　　　　　　　　　　　　またのなを　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
又は　　　　　　　　　　　　　　　　　　または　　　　　　　　　　　　　　　　　,S  .     ,
待ちに待った　　　　　　　　　　　　　　まちにまった　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
的を射た　　　　　　　　　　　　　　　　まとをいた　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
招かれざる　　　　　　　　　　　　　　　まねかれざる　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
ままならぬ　　　　　　　　　　　　　　　ままならぬ　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
丸で　　　　　　　　　　　　　　　　　　まるで　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
万一の　　　　　　　　　　　　　　　　　まんいちの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,万一場合
漫然たる　　　　　　　　　　　　　　　　まんぜんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
実入りのいい　　　　　　　　　　　　　　みいりのいい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,仕事
実入りのよい　　　　　　　　　　　　　　みいりのよい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,仕事
身動きの取れない　　　　　　　　　　　　みうごきのとれない　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
見えざる　　　　　　　　　　　　　　　　みえざる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
見知らぬ　　　　　　　　　　　　　　　　みしらぬ　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
見ず知らずの　　　　　　　　　　　　　　みずしらずの　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
水も漏らさぬ　　　　　　　　　　　　　　みずももらさぬ　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,警戒
未曽有の　　　　　　　　　　　　　　　　みぞうの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,出来事
道ならぬ　　　　　　　　　　　　　　　　みちならぬ　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,恋
未知なる　　　　　　　　　　　　　　　　みちなる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
道ゆく　　　　　　　　　　　　　　　　　みちゆく　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
見通しの明るい　　　　　　　　　　　　　みとおしのあかるい　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,話
見通しの甘い　　　　　　　　　　　　　　みとおしのあまい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
見通しの悪い　　　　　　　　　　　　　　みとおしのわるい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
緑したたる　　　　　　　　　　　　　　　みどりしたたる　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,時
みなし　　　　　　　　　　　　　　　　　みなし　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
見慣れた　　　　　　　　　　　　　　　　みなれた　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
身に余る　　　　　　　　　　　　　　　　みにあまる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,光栄
身に迫る　　　　　　　　　　　　　　　　みにせまる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,危険
身の置きどころのない　　　　　　　　　　みのおきどころのない　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
身の置き場のない　　　　　　　　　　　　みのおきばのない　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
身の軽い　　　　　　　　　　　　　　　　みのかるい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
実りある　　　　　　　　　　　　　　　　みのりある　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
見晴らしのいい　　　　　　　　　　　　　みはらしのいい　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,場所
耳の痛い　　　　　　　　　　　　　　　　みみのいたい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
耳の遠い　　　　　　　　　　　　　　　　みみのとおい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
耳の早い　　　　　　　　　　　　　　　　みみのはやい　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
見も知らぬ　　　　　　　　　　　　　　　みもしらぬ　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
身持ちの悪い　　　　　　　　　　　　　　みもちのわるい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
見るべき　　　　　　　　　　　　　　　　みるべき　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
迎えてくれたのは　　　　　　　　　　　　むかえてくれたのは　　　　　　　　　　　,R  .     ,
昔からの　　　　　　　　　　　　　　　　むかしからの　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
昔ながらの　　　　　　　　　　　　　　　むかしながらの　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
むくつけき　　　　　　　　　　　　　　　むくつけき　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
虫のいい　　　　　　　　　　　　　　　　むしのいい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
虫の治まらない　　　　　　　　　　　　　むしのおさまらない　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
虫の好かない　　　　　　　　　　　　　　むしのすかない　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
無数の　　　　　　　　　　　　　　　　　むすうの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
胸の悪い　　　　　　　　　　　　　　　　むねのわるい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
無理からぬ　　　　　　　　　　　　　　　むりからぬ　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
名声の高い　　　　　　　　　　　　　　　めいせいのたかい　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
目が覚めるような　　　　　　　　　　　　めがさめるような　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
めくるめく　　　　　　　　　　　　　　　めくるめく　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,恋
目付きの鋭い　　　　　　　　　　　　　　めつきのするどい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
目付きの悪い　　　　　　　　　　　　　　めつきのわるい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
滅相な　　　　　　　　　　　　　　　　　めっそうな　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
目に余る　　　　　　　　　　　　　　　　めにあまる　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,悪行
目にもとまらぬ　　　　　　　　　　　　　めにもとまらぬ　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,早業
目のいい　　　　　　　　　　　　　　　　めのいい　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
目のない　　　　　　　　　　　　　　　　めのない　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
目の離せない　　　　　　　　　　　　　　めのはなせない　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
めりはりの乏しい　　　　　　　　　　　　めりはりのとぼしい　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
目をおおうばかりの　　　　　　　　　　　めをおおうばかりの　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,惨状
面目の立たない　　　　　　　　　　　　　めんぼくのたたない　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
もうもうたる　　　　　　　　　　　　　　もうもうたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
木目の粗い　　　　　　　　　　　　　　　もくめのあらい　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,物
黙々たる　　　　　　　　　　　　　　　　もくもくたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
もしもの　　　　　　　　　　　　　　　　もしもの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,時
もしやの　　　　　　　　　　　　　　　　もしやの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
持ちのいい　　　　　　　　　　　　　　　もちのいい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
持ち前の　　　　　　　　　　　　　　　　もちまえの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
持って生まれた　　　　　　　　　　　　　もってうまれた　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
持って回った　　　　　　　　　　　　　　もってまわった　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
もっぱらの　　　　　　　　　　　　　　　もっぱらの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
持てる　　　　　　　　　　　　　　　　　もてる　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,力
もの言う　　　　　　　　　　　　　　　　ものいう　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
もの言わぬ　　　　　　　　　　　　　　　ものいわぬ　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
ものの分かる　　　　　　　　　　　　　　もののわかる　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
ものを言う　　　　　　　　　　　　　　　ものをいう　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
ヤバイ　　　　　　　　　　　　　　　　　やばい　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
山成す　　　　　　　　　　　　　　　　　やまなす　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
やむにやまれぬ　　　　　　　　　　　　　やむにやまれぬ　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
やむを得ない　　　　　　　　　　　　　　やむをえない　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
遣らずの　　　　　　　　　　　　　　　　やらずの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,雨
やれ　　　　　　　　　　　　　　　　　　やれ　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
やんやの　　　　　　　　　　　　　　　　やんやの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,喝采
由緒ある　　　　　　　　　　　　　　　　ゆいしょある　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
悠然たる　　　　　　　　　　　　　　　　ゆうぜんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
指折りの　　　　　　　　　　　　　　　　ゆびおりの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
夢多き　　　　　　　　　　　　　　　　　ゆめおおき　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
夢無き　　　　　　　　　　　　　　　　　ゆめなき　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
由々しき　　　　　　　　　　　　　　　　ゆゆしき　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
ゆるーい　　　　　　　　　　　　　　　　ゆるーい　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
許すまじき　　　　　　　　　　　　　　　ゆるすまじき　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
容易ならざる　　　　　　　　　　　　　　よういならざる　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
よか　　　　　　　　　　　　　　　　　　よか　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
良からぬ　　　　　　　　　　　　　　　　よからぬ　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
予期せぬ　　　　　　　　　　　　　　　　よきせぬ　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
翌　　　　　　　　　　　　　　　　　　　よく　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,時
欲の深い　　　　　　　　　　　　　　　　よくのふかい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
翌々　　　　　　　　　　　　　　　　　　よくよく　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,時
よこしまな　　　　　　　　　　　　　　　よこしまな　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,考え
横殴りの　　　　　　　　　　　　　　　　よこなぐりの　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,雨
寄せ来る　　　　　　　　　　　　　　　　よせくる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
よって来たる　　　　　　　　　　　　　　よってきたる　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
呼び声の高い　　　　　　　　　　　　　　よびごえのたかい　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
よほどの　　　　　　　　　　　　　　　　よほどの　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
読みの甘い　　　　　　　　　　　　　　　よみのあまい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
読みの深い　　　　　　　　　　　　　　　よみのふかい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,人
よりいっそうの　　　　　　　　　　　　　よりいっそうの　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
よろず　　　　　　　　　　　　　　　　　よろず　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
よんどころない　　　　　　　　　　　　　よんどころない　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
リスクの大きい　　　　　　　　　　　　　りすくのおおきい　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
凛冽たる　　　　　　　　　　　　　　　　りんれつたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
類のない　　　　　　　　　　　　　　　　るいのない　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
例の　　　　　　　　　　　　　　　　　　れいの　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
歴史ある　　　　　　　　　　　　　　　　れきしある　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
歴然たる　　　　　　　　　　　　　　　　れきぜんたる　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
れっきとした　　　　　　　　　　　　　　れっきとした　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
ろくでもない　　　　　　　　　　　　　　ろくでもない　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
ろくな　　　　　　　　　　　　　　　　　ろくな　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
ろれつの回らない　　　　　　　　　　　　ろれつのまわらない　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
吾が　　　　　　　　　　　　　　　　　　わが　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
我が　　　　　　　　　　　　　　　　　　わが　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
わが　　　　　　　　　　　　　　　　　　わが　　　　　　　　　　　　　　　　　　,R  9     ,
若かりし　　　　　　　　　　　　　　　　わかかりし　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,人
わきの甘い　　　　　　　　　　　　　　　わきのあまい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,人
訳のない　　　　　　　　　　　　　　　　わけのない　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
忘られぬ　　　　　　　　　　　　　　　　わすられぬ　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
忘れえぬ　　　　　　　　　　　　　　　　わすれえぬ　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
忘れじの　　　　　　　　　　　　　　　　わすれじの　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
笑いの止まらない　　　　　　　　　　　　わらいのとまらない　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
割の合わない　　　　　　　　　　　　　　わりのあわない　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,
割のいい　　　　　　　　　　　　　　　　わりのいい　　　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,
割の悪い　　　　　　　　　　　　　　　　わりのわるい　　　　　　　　　　　　　　,R  .  N  ,話
我知る　　　　　　　　　　　　　　　　　われしる　　　　　　　　　　　　　　　　,R  .     ,
割れんばかりの　　　　　　　　　　　　　われんばかりの　　　　　　　　　　　　　,R  .  P  ,拍手
